    [网游之模拟城市 / 笨太子 著 ]

    书籍介绍:

        开创全新经营管理类网游作品！

　　和主角一起享受全新的网游模式!

　　赵云战岳云不再是幻想,

　　孙武对韩信不在是奢望,

　　吕不韦和纪晓岚同殿为臣，

　　拿破仑与华盛顿握手言欢，

　　现实中的遗憾在游戏中弥补,

　　五千年的历史在游戏中演绎,

　　当一切成埃落定,

　　我只是想慢慢的发展我自己的领地。。。。。。

 ———以下是内容的开始—————

    作品相关 调整村落面积设定

　　听从各位读者大大的建议，对设定作了一下调整，现在的的领地面积和势力范围之比为1：4

    作品相关 三级村落属性

　　因为读者严重不满，所以以后再作品相关中发布村落属性图，、我会进行实时更新的，这是目前的三级村落属性图：

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　村落：绿柳村

　　等级：三级

　　知名度：名动四方

　　称号：尚武之地（士气+1）

　　风水：福地洞天

　　文化特色：儒/道

　　村庄面积：75平方千米。

　　势力范围：周边300平方千米

　　拥有特产:锋利的军刀（装备中心），醉月酒（酒馆）

　　已知资源：优质铁矿

　　现有居民/最大居民（户）：114/200（户）

　　居民满意度：非常满意

　　现有建筑物/最大建筑物：15/20

　　现有防御工事/最大防御工事：1/6

　　灵兽：小猕猴

　　现有建筑物：

　　装备中心：高级裁缝王鸿，大铁匠王华，村长大城主共同开设。提供各种普通农具，普通衣物，高级武器，普通装备，普通首饰。特殊功能：发明。提供特产：锋利的军刀。收入情况：极佳。（村落升级必备建筑）

　　二级杂货铺：商人吴忠开设。经销各种日常家用品，经销极少量奢侈品。特殊商品：泪痕。收入情况：一般。（村落升级必备建筑）

　　车行：高级车夫穆禄，村长大城主共同开设，聘用2名车夫。目前运输能力12，目前运输速度10。收入情况：一般。（村落升级必备建筑）

　　酒馆：大厨师高级萍，酿酒师文香兰共同开设。可以恢复体力，提供食物。提供特产：醉月酒。收入情况：好。（村落升级必备建筑）

　　药店：九品宗师医师甄子逭开设，聘用2名医师。治疗人物伤势及异常状态，可以提供各种药品。收入情况：好（村落升级必备建筑）

　　医馆：九品宗师医师甄子逭开设。传授医术，研究新药新方，研就医药类相关技能。特殊功能：研发。非营利性建筑（非村落升级必备建筑）

　　私塾：二品皇级学士“谋圣”张良开设。教化居民，传承道家思想。提高领地居民潜力开发速度，提高领地居民境界突破几率。大众功能：基础教育。非营利性建筑（非村落升级必备建筑）

　　学堂：三品王级学士萧让开设，教化居民，传承儒家思想。村民脑域开发+5，满意度+1。大众属性：正气（领地居民对不死系伤害加成10%，领地野外怪物能力降低1%）。非经营性建筑。（非村落升级必备建筑）

　　拳馆：三品王级高手鲁智深开设。培养居民尚武之风。大众属性：尚武（体术系技能修炼速度10%，招募兵员数量5%，招募兵员起始等级+3）。非营利性建筑。（非村落升级必备建筑）

　　武馆：三品王级高手武松开设，村民全属性+3，满意度+1。大众技能：罗汉拳（使用者攻击增加5%）。非营利性建筑。（非村落升级必备建筑）

　　练兵所：三品王级高手林冲开设。可以对居民进行基础军事训练，可以招募乡勇。大众技能：基础战阵。非经营性建筑。（非村落升级必备建筑）

　　道观：三品王级高手公孙胜开设。教化居民，传承道家思想。大幅提高居民满意度。可以操作领地防御阵。非经营性建筑。（非村落升级必备建筑）

　　亡灵炼金术研究室：村长大城主资助亡灵炼金师斯内普进行研究。西大陆特色建筑，对炼金术进行研究，可能产生相关领域的成果。非营利性机构。（村落升级必备建筑）

　　仓库：村长大城主开设。可以租给玩家保存物品。收入情况：一般。（非村落升级必备建筑）

　　现有防御工事：

　　雷劫五行阵：吸收天劫之力，护佑一方乐土。平时可降低领地内怪物实力，非常时期可以为领地提供防御。

　　领地灵兽：

　　小猕猴：玄级先天灵兽，上古神兽六耳猕猴后裔，。晓阴阳，善聆音，避死延生，万物皆明。对敌意杀气异常敏感。使领地预警范围增大，免遭被偷袭，领主免遭暗杀。预报天灾，减少灾害损失。

　　可建设建筑物表：

　　客栈：需要条件（大厨师，特色菜，5000金），可以恢复体力，提供食物。可以供游客暂时休息。（村落升级必备建筑）

　　木工房：需要条件（木匠，5000金），可以制作木匠相关物品。对领地农业发展有很大好处。（非村落升级必备建筑。）

　　码头：需要条件（设计师，20000金），水路交通的必须建筑，对领地商业发展有很大好处。只有部分领地可以建筑。（非村落升级必备建筑。）

　　私窑：需要条件（陶工，20000金），可以烧制简单瓷器。对领地手工业发展有很大好处。只有拥有陶土矿的领地才可以建设。（非村落升级必备建筑。）

　　可建造防御工事详细表：

　　中级石围墙：需要条件（设计师，5000金），初级防御工事，有微弱的防御作用。（非村落升级必备建筑）

　　铁拒马：需要条件（高级铁匠，2000金），初级防御工事，有微弱的防御作用。（非村落升级必备建筑）

　　壕沟：需要条件（无，5000金），初级防御工事，有微弱的防御作用。（非村落升级必备建筑）

　　高级木质大门：需要条件（木匠，200金），初级防御工事，有微弱的防御作用。（非村落升级必备建筑）

　　报警铃铛：需要条件（无，100金），绑在围墙上的铃铛，被碰撞就会发出响声。（非村落升级必备建筑）

　　瞭望塔：需要条件（无，200金），加大村落警戒范围，可以早期发现敌人。（非村落升级必备建筑）

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

    作品相关 王大富目前的财物情况

　　这是后面一些章节的正文内容，应读者大大们的要求先发上来让大伙看看，以后章节里可能会出现一些类似内容，大伙不要骂我凑字哦！（当然不可能出现在同一张里。。。）

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　王大福财务状况：

　　一级村落：

　　预计建设资金4000金币（所有新手领主类玩家启始资金都是4000金币。）。

　　实际建设资金60000金币（其中系统任务奖励60000金币，新手村系统贷款50000金币）

　　预计建设支出11000千金币，实际建设支出17000千金币。（练兵所4000金币，其他支出2000金币）

　　二级村落：

　　预计建设资金6700金币（二级村落的初始建设资金应该为一级村落建设剩余资金+新一年税收，每个玩家税率不同则建设资金不同。）。

　　实际建设资金106700金币（吴良捐献了10万金币）。

　　预计建设支出26000金币。

　　实际建设支出75000金币（购买永久新手村资格30000金币，甄大美女谢礼10000金币，道观2000金币，装备中心2000金币，亡灵炼金术研究室5000金币）

　　注：第一次新手村系统贷款5万金币，后来新手村共带来了15万收益，同时当年的正常领地收益也为5万金币，所以第一年王大富领地收益达到20万金币，偿还贷款10万金币后还剩下10万金币。但是10万金币是领地收益，真正可以成为供王大富使用的建设资金仅仅为领地税收6700金币。（王大富所定税率：十五税一）。

　　三级村落：

　　三级村落的预计建设资金25000金币+税收（目前税收未知，还没到时间）。

　　预计建设支出70000金币。

　　以上所有数据均不包括防御工事的建设费用。（因为唯一的一个防御阵法基本没花钱，所以没统计进去。）

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　此外建设资金用银票表示，领主无法挪为私用，领主收入为税收1%+他在领地的产业收益，如王大富在绿柳村就拥有股份：铁匠铺50%（转为装备中心后占40%），车行51%，仓库20%。他的个人收入来自于这些股份。

　　领地建设新经营性建筑有三种模式：NPC独资（可申请借贷建设资金），NPC和领主合资（可申请借贷建设资金），领主独资雇用NPC（不可申请借贷建设资金）。三种模式可以自由选择，但必须双方都同意。如在绿柳村铁匠铺，车行就是王大富和NPC合资开设，亡灵炼金术研究室为王大富独资开设并聘请斯内普进行研究（资金来自于以前的系统奖励以及西西夫妻的支援。），装备中心则是王大富本身就拥有铁匠铺50%股份，首饰店又是由王大富的雇员斯内普提供，所以他占40%股份。

　　使用各种道具后，领主玩家会获得不同程度产业股份奖励，但如果是非经营性产业或者该道具本身就是由对象产业老板给予该领主玩家，则不能获得股份奖励。如王大富手中四种道具。

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　战刀—普通黑铁级辅助物品，战场上常见的武器。功能：可以加快村民们在武馆的修炼速度，每个村落只能使用一次。

　　新式马车—普通青铜级辅助物品，新颖的小型马车，因为超高的钱性价比得到运输业的追捧。功能：骡马行及其进阶产业运输能力+2，运输速度+2。没个村落只能使用一次，可升级。

　　摧酒术技术书：黄金级普通辅助物品，文氏家族的独传秘方。功能：酒类特产生产速度加快300%，酒馆及其进阶产业，商业利润提高100%，每个领地只有一家酒馆可以使用

　　保险柜：特殊辅助物品，神器，不可交易损坏遗失掉落。跨越时代的高科技产品。功能：领主办公室可以当仓库使用，领地从此拥有建筑—个人仓库，钱庄商业利润+20%

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　战刀对象产业武馆是非经营性建筑；摧酒术技术书是酒馆老板之一的文香兰赠送，所以王大富在这两处不能得到股份奖励。

　　新式马车，保险柜因为物品等级差异，分别给王大富1%，20%的不同股份。

　　领主玩家发布的任务后由主脑进行难度评估，根据任务难度由系统给予任务奖励，奖励内容与领主玩家无关，所以不能通过刷任务骗取奖励。

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

    序章 期待的痛苦

　　公元3007年，地球进入全球信息化，但科技的发展并没有为社会带来实质性的变化，大量使用人工智能，在生活上带来便利的同时也带来了高失业率。大量失业人口给社会治安带来很大压力，各种罪案层出不穷，人们也越来越堕落。在这种情况下，各国不约而同的大力支持网络游戏，让人们进入游戏世界，从而减轻对社会的压力。

　　《江湖》，《王国之战》，《精灵幻想》。。。数不清的游戏疯狂涌向市场，不断有人被残酷的市场竞争淘汰，但更多公司疯狂的加入进来，大量资金投入使硬件技术快速发展，脑神经控制系统，虚拟感官模拟，各种新技术的突破使游戏世界日趋完美。转瞬间“虚拟世界”，“新经济时代”之类言论喧嚣尘上，仿佛不经意间人类已经进入了大同世界。

　　可是游戏公司追求的是利益，不断重复的游戏模式，毫无新意的游戏内容，时不时被人揭露的网络公司权钱交易丑闻，慢慢的让人们厌倦了这一切，新经济时代的泡沫绚丽而又短暂！

　　就在人们对网络游戏已经感到厌倦，市场日渐低迷的时候，一个新闻如惊雷般出现，—《联方公司携手中国军事技术脑域研究所联手开创网游新时代》

　　长久以来这样的广告人们见多了，但是这次却有点不一样，因为在此前的网游大潮中，中国的网络公司都没有参与，更不要说中国政府了，人们都知道中国在脑域和感官模拟领域一直处于世界领先地位，而中国网络游戏的市场也是世界最大，所以对于中国公司没有参与竞争，人们一直大惑不解，议论纷纷，个别人士甚至大为愤慨，痛斥中国不思进取。现在明显市场已经开始衰败，中国却打算要出一个大制作，而且还有官方背景，这让人感到非常奇怪，但也让人们有了一丝期待。

　　3007年7月，炎热的夏天又一次来临，虽然科技不断进步，但是人们还是没有办法让夏天不热冬天不冷，能做的顶多是不断的加强对空调的研究，让人们在夏天可以少消耗一点资源多享受一点冷风。

　　“如果夏天不感受炎热，冬天不品味寒冷，那活着还有什么真实？”王大富倒在自己的小床上，气喘吁吁的安慰自己。实际上在两天前他还振振有词地说：“人类之所以伟大，就是因为在夏天我们可以感受冬天，在冬天我们可以拥抱夏天。”不过这两天空调坏了，他立刻就回归真实，变脸之快令人汗颜！

　　王大富，男.，27岁，未婚（非处男），学历本科，职业无，月收入（个人隐私拒绝回答）。在这个俊男美女满街跑的时代，很少有人会叫“大富”这样恶俗名字，而王大富的天才老爸，为了张显自己的个性，偏偏给自己的儿子起来了这样一个名字，把自己的乐趣建立在儿子的终身痛苦上。为了改名字，王大富作了无数次努力，但每一都被老爸暴力镇压，最后王大富屈服了。。。

　　“心静自然凉，心静自然凉。。。”王大富一边躺在床上念念有词，一边看着床头超大显示屏上的《生活》官方主页，三天前王大富突然接到电话，说他半年前申请的大制作网游《生活》在跳票跳票再跳票之后终于开始公测，而他的光脑头盔将在三天后送到，请他准备接收，这时候他发现。他家的老旧空调忽然宣布退休，拒绝再被他剥削，而他本月的福利点却只能在新空调和光脑头盔之间任选其一，二者绝对无法兼得，这个残酷的事实让他仰天长叹，最后他只能一边期待着三天后的新头盔，一边期待着一个月后的新空调，一边感受生活的真实。

　　躺在床上慢慢的看着《生活》主页上的资料介绍，王大富发现有用的信息微乎其微，只有一些简单的背景介绍和大体设置，具体内容几乎没有，而官方也说明白，这不是他们故弄玄虚，而是因为他们也不知道！事实上《生活》的开发过程非常有趣，官方只是开发了一台超级电脑，然后把相关信息全部输入主机，再给它提供大量资料如各种历史资料，神话传说甚至科幻小说，网络文学等等，然后由主机自动生成游戏，任其自主发挥。这个方式在社会上引起了很大的争论，对其成功的可能性人们大感怀疑，但是不论旁人怎么讨论，联方公司一概不与解释，只是不时拿出最新的资料告诉广大消费者游戏的进程。主机好像不断地精益求精，每次拿出一个较为完整版本，在网上由人们进行一些讨论以后，就有收回去继续完善，不断跳票，让大伙怨声载道。

　　仔细看看，这款第一次完全由人工智能自主开发的游戏和以往的游戏相比最大的特点就是细致，因为人类开发的游戏，由于一个人毕竟精力有限，不可能面面俱到，而一个开发团队再有默契也不可能想法完全一至，这就使以往的游戏多少都有一点瑕疵，而这款游戏因为是由一个精力无限的“人”开发而成，称得上是面面俱到，所以感觉非常细致。

　　第二个特点是庞大，电脑主机似乎设计了一个庞大无比的世界，智慧种族就多达12个，分别在4块大陆上，除了这4块出生大陆以外，已知其位置，详细内容需要玩家自己探索的大陆有3块，此外隐隐约约的提到3块神秘大陆，还不知道有没有隐藏大陆，每块大陆的面积都比目前地球上所有大陆的总和还要大一倍!看到这一段设定，王大富第一个想法就是:“我们一定会被这个该死的电脑活活累死，不知道到这个该死的游戏结束的时候，有没有把所有的大陆探索出来。。。至于每块大陆的具体情况，那就毫无疑问了，绝对不会被探索清楚地!”

　　第三个设定引起了王大富很大的兴趣：“本游戏分成两大路线，经典个人探险模式和原创经营管理模式。”简单的说，经典个人探险模式和以往的网游设定差不多，就是打怪寻宝作任务这套模式。

　　《生活》的12种智慧种族分别是：人类，精灵，矮人，兽人，巨人，翼人，海族，不死族，魔族，妖族，泰坦，特殊。每一个种族又有很多分支，如人类分成东大陆，西大陆，新大陆三个主要集散地；精灵分成草原精灵，森林精灵，暗精灵，血精灵等等，矮人也分成山地矮人，丘陵矮人，侏儒，地精，半身人等好几种类别，此外像兽人，海族更是非常庞大的族群，总之《生活》中可选择的种族之多已经超出人们的想象，不过官方已经申明，不存在隐藏种族的设定，大伙就不用在这方面探索了。

　　《生活》中各大陆职业情况各有不同：东大陆不存在职业，只有技能和门派，技能包罗万象，既有各种武功内力等战斗技能，也有医术，绘画这些生活技能，当然学习条件各有不同，但是总的来说只要有人教，所有人都可以学，但是学习效果就不一定了，全看个人天赋和个人努力；至于门派就像一般武侠类网游，包括少林武当等等，门派的数目非常多，但具体数目请玩家自行探索。另外官方专门指明，不存在隐藏门派，请不要抱有幻想!还有就是非人类的智慧生物也可以入门派学习武功，但效果不能保证，此外入门条件也比较严厉。

　　西大陆是传统的职业设定，包括战士，骑士，盗贼，弓箭手，魔法师，牧师等6个基础职业，每个职业都有数种进阶职业可以选择，同时可以跨职业进阶，但是具体效果请玩家自行探索，还是老规矩不存在隐藏职业!同样非人类种族一样可以就职这些职业。

　　新大陆是家族设定，每个家族都有不同的血脉传承，如超人家族，蝙蝠侠家族，蜘蛛侠家族等等，每一个家族的血脉传承不同，他们的能力也各不相同，传承方式也各不一样，血统间可以相互融合，但是具体效果请玩家自行探索，同样没有隐藏家族，其他种族也可以加入家族但效果不能保证!

　　亚大陆是非人类种族的主要聚集地（但不是唯一聚集地），这里的设定就是种族，不同种族都可以在这里找学习自己种族特有技能（包括人类，只要你能来得了），这也是非人类种族主要技能学习区，当然不是只有这一个学习区域，其他地方如精灵王国，兽人王国，海底大陆等也都可以学习技能，这些会在玩家进入游戏之后，由系统详细的指导

　　以上就是所谓经典个人探险模式的主要设定，除了大一点，复杂一点，并没有什么新意，也没有引起王大富的兴趣，他喜欢的是另一种模式—原创经营管理模式。这个模式简单的说就是去建设一座城市，好像以前单机游戏《模拟城市》系列一样，当然具体内容是不一样的，只是思路一样。

　　在这个模式下，玩家一出生就会拥有自己的领地，成为一个低级村村长，而玩家的目的就是不断建设小村，使其升级，最后成为大型城市甚至王都!不过选择这种模式的玩家也有很多限制，首先玩家只能在自己领地的势力范围中活动，最低级村落势力范围是周边100平方千米，最高级5级村落为500平方千米；1级镇势力范围是周边1500平方千米，5级镇是5500平方千米；1级城市势力范围是周边15500平方千米，5级城市是55500平方千米；5级城市还可以继续升级，具体内容请在游戏中自行探索。看完这段介绍，大富兄一阵暗骂：“OOXX的，你老老实实全写出来不行吗？非要在这故弄玄虚，XX你个OO”

　　每个村落都有人口上限，达到人口上限不能够继续增加人口（仅限于常住人口，流动人口不算），其中1级村落人口上限为50户（上限不是以人为计算单位，而是以户为计算单位，哪怕一户人家有50人，还是算一个单位），2级村落100户，3级200户，.4级500户，5级1000户；1级小镇5000户，2级10000户，3级20000户，4级50000户，5级10w户；1级城市50w户，2级100w户，3级200w户，4级500户，5级1000w户；游戏中的村落的的升级与人口数，建设度有关，镇以上的升级方法请自行探索。‘XXOO啊！你能不能不要调人胃口啊！‘王大富已经出离愤怒了!

　　人口数包括领地的定居NPC及定居的玩家。本游戏NPC数量和玩家数量的比例为1000：1，即每一个玩家创建人物的同时就有1000个NPC生成，玩家和NPC可以充分互动，“不知道可不可以深入交流”看着主页上几个NPC美女的样子，某色男开始流口水了.

　　请注意不管自己领地发展到什么程度，都有可能一次性毁灭，而不是一级一级降级，而领地毁灭则该玩家以自动删号处理，所以请精心管理自己的领地。看着屏幕上闪过的几种毁灭方式，王大富的冷汗下来了：“有没搞错，连蘑菇云都有，这到底是武侠玄幻网游，还是现代科技网游啊！”

　　“从来没有介绍过这个游戏一定是武侠玄幻类哦，出现原子弹不是不可能的。”突然从耳边冒出来的声音直接把王大富从床上吓的摔倒地上了!

　　“你...你是谁啊！你怎么不打招呼就进来了!你怎么进来的!”王大富额头上布满了黑线，看着眼前的家伙低吼道。

　　“我敲门了，你没听见，还有就是你好像没有锁门哦!”眼前的家伙一脸轻松的说。

　　这时候王大富才想起来，因为天气太热，而且等着接受头盔，所以他根本就没关门。

　　“难道门开着就可以随便进的吗？你也太没礼貌了，你有什么事”王大富没好气地说。

　　“我在找公共厕所，顺着味找过来的”进来的人一脸诚实。

　　“你说什么，你敢再说一遍!”诚实的人激怒了另一个懒惰的家伙，王大富怒发冲冠：“我这里怎么可能是公共厕所的味，明明应该是垃圾场的味道!我要告你诽谤!”

　　诚实的人立刻被这句话打败了，一串黑线从额头上流了下来：“开玩笑的，我是联方公司西部支公司兰海分公司客户服务部城关分部第五处二组销售服务代表，我叫。。。。。”

　　“你可以闭嘴了，你就说你是来给我送头盔的不就行了，那来那么多废话，东西给我，你可以走人了”大富兄立刻被一连串的头衔打晕了，好半天才搞清楚，原来是个送货上门的小弟。

　　“哦，好的请您在这里签字。。。。好了，恭喜你成为我们公司~~~~~~~”一连串的标准商务祝词从送货小弟嘴里蹦了出来，大富兄再一次怒发冲冠：“闭嘴，不要耽误我上游戏的时间”

　　“好的，那祝你游戏愉快”唐僧小弟走到门口才忽然回头说：“对了，因为主机要再次完善游戏，所以本游戏下个月正式开始公测。”

　　“~~~我的空调啊！~~~我的科技生活啊!”王大富被这句话彻底击倒了。

第一章 属性测试

　　《历史上的故事》

　　上古时代：整个神州世界一片虚无，创始神盘古从睡眠中苏醒，在轰鸣中创造了这片天地后。一些被盘古神惊醒的强大存在兴致勃勃地在新的天地间游玩。

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　天气还是那样炎热，但是王大富已经不在乎了，新空调安装好一个月了，而那个该死的主机也终于满足的把《生命》放出来。现在所有的玩家都被它一次又一次的跳票折磨的热情全无，除了习惯性的上主页看看有没有最新公告，王大富已经不去考虑这个该死的游戏了，没想到今天上主页一看，居然发现一行血红大字：《生命》正式版今晚20:00开始全球同步公测!后面有一行小字写着：如果再次推迟将给所有已购买头盔顾客退货，并10倍赔偿。

　　“看来这次不会跳票”王大富摸着下巴想。“要不然光是赔偿就会让联方破产”

　　与此同时联方公司总经理办公室，一个帅哥坐在地上，双目无神的喃喃自语：“我可是把什么都赌上了，主机大神你可千万不要再给我跳票啊！”原来这哥们心里也没谱呢。。。

　　不过还好，这次还算给面子，《生命》主机没有在跳票，到了晚上20：00伴随着众人的期待，《生命》公测终于开始。王大富半小时前就带着头盔在《生命》休息区一边听音乐一边等待公测开始了，所以第一时间登入游戏。

　　随着眼前一黑，一段段史诗般的镜头在他眼前划过，细看里面的内容，都是介绍《生命》的背景剧情，神州世界的发展史。从“盘古开天”到“众神的黄昏”‘从“魔法战役”到“千年之战”。历史的画面一段段展开，王大富立刻被震撼了，本来只是背景情节而已，可是当镜头一段段闪过，不由使人沉醉其中：盘古朴实的笑容，工共悔恨的泪水，金刚族长战死时的不甘，人类战神蚩尤力抗五族联军时的悲壮，千年之战中各种族对战争的疲倦，短短一段片头动画使王大富真正成为《生命》中的一分子，而不是一个异人，一个外来者。看到先祖们为了生存而挣扎，为了生存而拼搏，王大富不由泪流满面。等到清醒过来，他发现他立身在一个非常现代化的大厅里，面对着一个大屏幕，屏幕上有很多选项，这时候一个机械的声音传来：

　　“沉迷时间3分51秒，心智坚强程度：中上，等级B+”王大富愣了一下，仔细看看屏幕，发现最上面有一行大字，《生命个人后天属性鉴定--脑域开发》下面有很多小项，其中第一项心智坚强度已经被填了一个B+。

　　他疑惑的问：“这是什么？”

　　那个生硬的声音回答他：“个人属性共分为3项先天属性和6项后天属性，这是第一项后天属性脑域开发度测验的一项内容，心智坚强测定，看在几分钟内可以从幻境中清醒过来”

　　“你是说刚才那些画面只是一项测定？为了测定玩家，你们就拿刚才的那些历史来考验我们？”王大富感觉到心里好像有什么神圣的东西被触动，不由愤怒起来。

　　“感性心理：中上，评分A，理性心理：中，评分B-，分析能力：上，评分A”又是一阵平板的声音，王大富无奈了。

　　“算了，和电脑生什么气。”王大富恢复常态，不过刚才的感动一直留在心里，这也是《生命》主机的目的，它希望每个玩家都能对游戏社会产生归属感，融入其中，而不是仅仅去游戏而已。

　　“这个测试可真是。。。骗了我1公升的眼泪，小心我投诉你们”恢复常态的王大富调侃电脑主机。

　　“自我控制能力：上，评分A+，幽默感：下，评分F-，顺便说一下你的眼泪只留了12克又37毫克，它可以帮你缓解眼疲劳，还可以清洗你的角膜，你应该感谢我。”这段冷幽默直接把王大富打倒在地.

　　“好了，赶快起来，我要给你做智商测试和性向测试，还有心理健康测试（成人版），看你喜欢箩莉还是御姐。”一连串人性化的说法被主机用最没有感情的声音说出，直接把王大富打败了，他趴在地上挣扎着说：“我投降了，你看着办吧，I服了YOU”

　　整整折腾了一个小时以后，个人属性测试终于完成了，中间有无数恶搞的项目，好比说爆发力测试--他身后放一群恶狗，看他的跑步速度，而耐久力测试居然是给他放了一段限制版的OOXX看他的坚持时间（这项上他得了S+，平时修炼有成啊！）

　　当电脑用平静的声音宣布个人后天属性测试完成时，王大富直接瘫倒在地，不住的低声咒骂设计这个测试方案的混蛋，结果主机用非常平静的声音告诉他：“测试方案是综合人类社会所有考核方式筛选组成，请不要侮辱全人类智慧，否则将你的运气永远固化到-100”

　　王大富立刻把自己的嘴捂住，然后用最温柔的声音讨好主机：“我没有这个意思，我只是在激励自己，您继续，您继续”

　　“属性测试已完成，属性生成中。。。。”过了大概1分钟

　　“玩家后天属性生成，请玩家观看”王大富抬起头，朝大屏幕上仔细看去：

　　后天属性每升一级每项自动加一点，另外给予玩家6点自由点数，可自行添加。

　　脑域开发：脑域开发属性由玩家智商，意志力等25项组成，影响玩家智力，精神力，魔力，异能等因素。关系魔法师，牧师及其所有相关职业。对精神类异能，精神类武学，精神类技能威力有很大影响，对其他技能，武学异能有一定影响。

　　初始最高开发度20玩家开发度8

　　骨骼强度：骨骼强度属性由玩家抗击打能力，抗压能力等17项组成，影响玩家各种魔法抗性，斗气学习速度，斗气量等因素。关系骑士，战士及其所有相关职业，弓箭手，盗贼及其部分相关职业。对斗气类技能，穿透性武学，骨骼类技能有很大影响，对其他技能，武学，异能有一定影响。

　　初始最大强度20该玩家强度10

　　经络强度：经络强度属性由玩家运气速度，内力平均量等10项组成，影响玩家内力量，真元量，内力修炼，修真速度等因素，无关系职业。对所有武学所有修真类技能，所有东方系异能有很大影响，对其他技能，异能有一定想影响。

　　初始最大强度20该玩家强度16

　　血液能量：血液能量由玩家耐久力，体重，身高等20项因素组成，影响玩家生命值，耐久力，各种毒素抗性等因素，关系全部职业。对所有武学，所有技能，所有异能都一定影响。

　　初始最大能量20该玩家能量14

　　神经反射：神经反射速度由玩家反应速度，动作协调程度等31项组成，影响玩家速度，灵巧，敏捷等因素。关系所有职业。对所有武学，技巧类速度类技能，技巧类速度类异能有很大影响，对其大所有技能，异能都有一定影响。

　　初始最高速度20该玩家反射速度12

　　肌肉强度：肌肉强度由玩家爆发力，柔韧性等33项组成，影响玩家攻击力，爆发力，各种物理抗性等因素，关系武力攻击性职业及其相关职业。对所有武学，所有物理性技能，所有物理性异能都有很大影响

　　初识最高强度20该玩家强度9

　　详细看完各种属性和相关介绍，王大富发现所有属性初始最高都是20，而他都在10左右，这么说起来还是符合他现实情况的，看来《生活》这些测试项目还是切合实际的，不是完全恶搞。

　　“玩家对所有后天属性是否有疑问？没有疑问将进入下一项先天属性测试。如果有疑问将重新测试。”电脑平板的声音传来。

　　重新测试？!王大富吓了一跳，那还不被你玩死：“没有疑问，进入下一项”

　　“先天属性测试开始第一项根骨，请回答以下问题。。。。”一连串的私人调查之后，“第一项测试结束，请玩家继续第二项测试意志。。。。”看着大厅里突然出现的老虎凳，辣椒水，满清十大酷刑，王大富口吐白沫，立即昏倒。

　　“测试结束，现在开始第三项测试福缘”电脑平板的声音响了起来，王大富一看不是要给他上刑，立刻爬了起来，问电脑：“这个福缘也是回答问题吗？问题在哪？开始吧”

　　“不需要回答问题，请掷色子”王大富看着面前比自己还高的色子，一脑门全是黑线：“为什么测试福缘要用这个方式”

　　“您也可以选择老虎机”电脑从善如流的给他换了一个老虎机出来。“。。。。。”

　　“轮盘赌也可以”看他半天不说话，电脑在一次善解人意。

　　“或者你可以注意屏幕，当你喊停的时候，停下数字就是你的属性。。。。”好像是一千年前某个无良电视台的拿手好戏。

　　被这些测试方式打败的王大富最后选择了掷色子。。。。

　　“请注意，玩家先天属性生成，请玩家观看。”电脑宣布命运，王大富仔细看过去。

　　根骨属性：先天属性，不可用升级点数增加，可以服用相关药物食物或练习相关武学，魔法，修真，异能增加，具体情况请玩家自行探索。关系玩家悟性，各种技能，武学，魔法等项目修炼速度，具体情况请玩家自行探索。

　　最高初始根骨10玩家根骨8

　　意志属性：先天属性，不可用升级点数增加，可以因为玩家在游戏中的具体行为改变，具体情况请玩家自行探索。关系到玩家各种技能，武学，魔法等项目修炼速度，具体情况请玩家自行探索。

　　最高初始意志10玩家意志3

　　福缘属性：先天属性，不可用升级点数增加，可以因为游戏中特殊情况改变，具体情况请玩家自行探索。关系玩家各种任务触发几率，各种技能，武学，魔法等项目修炼速度，具体情况请玩家自行探索。

　　最高初始福缘10玩家福缘9

　　“是否确定先天属性，如果确定将生成玩家形象”

　　“确定确定。偶的人品就是好啊！”看见自己福缘达到9，王大富口水都出来了，立即确定属性。

　　“请玩家给角色起名”

　　“大城主”

　　“请玩家选择种族，系统建议玩家选择兽人-匹格族或者其他-食人魔”（这两个种族共同特点是体型大智商低）。

　　“我靠你个OOXX”

　　“没有这个种族，最接近发音的种族为兽人--岛国猴子”

　　“不不不，我要选的是人族，不要把我和垃圾平行”

　　“请玩家选择模式”

　　“经营管理模式”

　　“请玩家选择出生地”

　　“东大陆”

　　“是否确定所有选项，确定将进入游戏”

　　“确定确定”想到自己的福缘，王大富有开始流口水了。。。

　　直到很久以后，我们的大城主才意识到能触发任务并不等于能完成任务(汗~~~)真的要很久以后。。。。

　　“进入游戏，玩家出生地：东大陆唐风帝国波澜城百树镇绿柳村”一阵天旋地转，王大富来到了一个小小的村子。

第二章 贪吃就是眼泪

　　《历史上的故事》

　　洪荒时代：盘古神创造了天地后，天地间无数的灵气，元气，精气，元素，能量等先后孕育出很多强大存在，而那些和盘古神同时出现的强大存在与这些新出现的强大存在发生了交集。。。。战斗，爱情，遗传，变异。。。。各种各样的生物开始在神州大地上繁衍，其数量根本无法统计，那个时代没有一样生物不强大，他们的实力远远超出我们的想象。

　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　一阵天旋地转之后，大富兄弟一个感觉就是冷，出奇的冷。好像进入了冰窟一样。他下意识的团了团身子，这才顾上向四面看去。看看四周第一个感觉就是破败，昏暗的天空挂着阴沉沉的云彩，四周只有几间简陋的茅屋，土坯墙上胡乱打了一个洞，屋顶上的茅草不时被大风吹走一些，唯一给人带来几许生气的是路边几棵小树，在这样严寒的天气中，依然挂着几许绿意。毫无疑问，这是一个非常破败的小村，站在小村中心，看着眼前败落的景象，王大富的心一点一点沉下去。

　　又是一阵冷风，让这个心里哇凉哇凉的颓废男身上也感到哇凉哇凉的：“这主脑也太恶搞了吧，外面明明是热死人的盛夏天气，一跑进来居然是滴水成冰的寒冬腊月，洗三温暖也不是这么个洗法啊！”颓废男大大的打了一个喷嚏，这才仔细看看自己的情况：“还好不是全裸，”虽然只穿了一身粗布的衣服，但是毕竟没有春光外泻，看看物品空间，里面什么都没有，大富兄对主脑的吝啬有了一丝了解；再看看属性，发现有6个自由点没加，不过大富本来就不是来玩探险模式的，所以也没有在意，关了属性界面，大富又一次仔细的看了看自己未来的领土：“真是让人越看越伤心，好破旧的小村子。算了，本来也没指望能有多好的待遇，先去看看有没有人吧，希望不要给我一个空村就好。”随遇而安的男人决定面对现实，朝着离自己最近的屋子走去。

　　虽然不知道主脑是怎么设置的，但是现在明显还是游戏里的早上，小屋里的人好像还没有起床，王大富走到小屋门口，并没有直接推门，而是敲了一下门，虽然是在游戏中，不过暴力老爸当年严厉的家教还是给王大富留下了深刻的印记！

　　“谁啊！”苍老的声音从屋里传出。

　　“恩。。。是我”一时间王大富不知道该怎么向对方解释自己的身份。

　　“来了，稍等一下！”看来小村的治安还是良好的，这么不知所谓的回答对方居然接受了。

　　吱~~~小屋的门打开了，走出一个白发苍苍的老人，上下打量着王大富。

　　“老丈。。。老丈你好，我是。。。”老实的颓废男还是不知道该怎么介绍自己，过路人？借宿的？他还没想出说辞，对面的老人已经说话了。

　　“大人莫非就是朝廷新派来的大城主村长大人？”老人看着说话磕磕巴巴的王大富露出了一丝笑容。

　　“哦，是的，我就是封皇上旨意，来这里上任的新村长”一听老人的话，王大富终于找到了自己的舌头。

　　“哈哈，皇上会知道我们这个小村子吗？应该是波澜城城主大人任命的吧？大人实在是有趣啊！”老人发出一阵爽朗的大笑“本来以为大人暂时不会到任，没想到大人居然自己来了。呵呵，快进来，不要在外面受冻了。”老人热情邀请已经变成化石的老实男人进去坐。

　　“不要紧，不要紧，老丈不用客气。”刚刚被打击的新村长虽然被主脑狠狠鄙视了一下，但是还是厚着脸皮和老人一起走进小屋，

　　“老丈，你看我是第一天到这，什么都不知道，你能不能给我介绍一下咱们村子？我看来看去，没发现有几个人行走啊！”王大富还是非常关心自己领地的，一坐下就赶快打听情况，听到他的问话，老人长叹一声：“这可就说来话长了。。。。”

　　一段漫长的介绍之后，王大富终于明白了自己的处境。“说起我们这个绿柳村，本来也是个好地方，在着周边十里八乡也是出了名的，我们这要山有山，要水有水，虽然也有野兔田鼠祸害庄稼，另外上任村长收的税也重了点，但是靠着大伙上山打猎，出海捕鱼，多少也能对付这活下去，可是半年前却忽然来了一桩祸事，现在。。。。。”

　　“什么祸事，莫非出了妖怪？”已经完全被故事吸引的颓废男。

　　老人又长叹了一声：“倒不是出了妖怪，半年前忽然有一只硕大无比的野猪出现在我们村口，虽然没有闯进村子伤人，但是却屡屡攻击过往的行人，连商会派来收购特产的车队和上任村长的收税马车也被这个孽障袭击了，现在纯粹没有人敢来我们小村，这孽障又守在村口，我们也不能出去打猎捕鱼，眼看就要坐吃山空了。”

　　“谁说没人能来？我不是好好的进来了吗？”王大富在肚子里低声腹诽。

　　“小老儿料想大人定是顾了飞鸡（没看错，是这个“鸡”）从空中来到村子的吧？问题是飞鸡价格昂贵，哪里可以用于日常代步阿!”老人絮絮叨叨的说。

　　“老丈，我听你说村里也有不少猎户，难道没有人去消灭这个野猪？”新任村长对手下的工作积极性感到怀疑。

　　“村长有所不知，这孽畜凶悍异常，村中青壮曾经三次组织消灭它，非但没有成功，反而死伤连连，就连我儿子也在第三次的时候身负重伤，现在还在后面卧床养伤！就算养好了伤，今后怕也不能在上山打猎了~~~~~~~~”老人说到伤心处，不由老泪纵横！

　　王大富看老人哭得伤心，一下子慌了手脚，连忙不住劝慰老人，折腾了半天，老人才算止住哭声抬起头正颜对王大富说：“村长既然来到小村，那请一定不要对我们坐视不救，请您一定要救救我们！”

　　王大富对老人拍着胸脯说：“我既然受命成为本村村长，当然不会坐视不理，老丈尽管放心”

　　“那就多谢村长大人了。”诚恳地男人感动了老人。

　　“请问老丈贵姓”王大富想起来，还不知道老人姓啥。

　　“呵呵，免贵姓李，是本村长老”老人看王大富已经答应想办法对付野猪，脸上露出了笑容。

　　“李老，其实我不太明白，既然这只野猪这么凶悍，那它为何只在村外撒野，而不冲入村子呢？”调查研究开始了。

　　“这个我也不知道，不过故老传言，我们绿柳村上承仙人保佑，百邪不进，大概就是这个原因吧”老人一脸自豪地说。

　　王大富忍不住翻白眼，还有神仙保佑呢，一只野猪就把你们折腾成这样了。眼看老人无法提供更多线索，王大富打算自己去亲眼看看这只传说中的野猪到底有什么特色，居然靠一猪之力把一座村子搞得如此破败。

　　“李老，不知道那只野猪在什么地方，我想自己去看看。”

　　“哦，村长只要出门左拐，直行10米右拐，前行10米，然后再右拐，然后—*￥#…只要这样走就可以看见了”好复杂的路线。。。。

　　“如果村长找不到的话，我这里有一幅地图，可以便宜卖给村长”好复杂的人性。。。。

　　“可是这个路线好像出门直走20米就好了啊！”憨厚的男人满脸不解，搔着后脑勺问忽然变身成超级奸商老人。

　　“呵呵。。直走也是一条路线了，不过我说的路线可以让村长充分观赏我们绿柳村的美景啊！”看到这么复杂的路线说明都可以被破解，老人也有点傻眼了，

　　“嘿嘿，没事了，我以后慢慢欣赏，我先去看野猪”侥幸逃过一劫王大富赶快逃出这个可怕的魔窟。

　　走到村口，王大富一眼就看见了那只庞大的野猪~~~真得很庞大（汗）：“这到底是猛犸象还是野猪啊！怎么可能有比人还高的野猪啊！”

　　望着像座小山一样的“野猪”未来的大城主城主大人倒吸了一口冷气：“他们居然打算用武力收拾这个妖怪，我佩服他们！”现在王大富对手下的工作积极性没有怀疑了，他开始对他们的智商产生怀疑。。。。

　　“这个家伙是不可能力拼的，绝对有其他解决方法。”必须承认王大富的脑子还是很灵活的，他立刻给自己找到了台阶：“去村里其他人那里打听一下，有没有什么线索。。。。”

　　很努力的在村子里跑了一天之后，王大富毫无收获。当然也不是真的全无收获，他现在对村子的情况有了详细了解，这个小村现在只有10个居民，长老一家4口，长老本人，儿子，媳妇还有小孙子；长老的儿子因为力拚野猪受了重伤，现在急需治疗。还有一对超级吝啬杂货商人夫妻，他们的儿子半年前去镇上舅舅家玩，结果被野猪堵到外面回不来了。王铁匠，沉默寡言的铁匠，据长老说王铁匠是一年前来到村子里的，因为手艺好，受到村民的挽留，就留在村里开了个铁匠铺，不过他一向不喜欢说话，去他那里调查的时候，他也是不言不语的。还有就是李嫂一家，她老公是长老的远方外甥，在第二次围捕野猪的时候，英勇牺牲，家里有个老婆婆，小女儿，生活十分辛苦，除了这4户10个居民，村里没有其他人。

　　王大富还打听到，其实也不是完全没有办法离开，如果从村侧门出去，一路翻山，也可以离开这里，所以村子里的其他人能走的都想办法翻山越岭走了。剩下这几户，长老是因为儿子受伤走不了，李嫂一家更别说，至于杂货商老吴，是因为实在舍不得店里的货才没走，王铁匠就不知道是为什么了，他一直不说话，王大富也没法问他。

　　王大富回到自己的村长办公室，躺在床上思考：“这明显是个任务，看来老子的高福缘起作用了，但是这个任务的关键在那呢？”一阵冷风从破窗户里吹进来，把他冻得哆嗦了一下：“按照我以往的经验，不管是人还是别的什么玩意设计的游戏，都不可能设计无解的任务，何况这个任务明显有时间限制，李长老的儿子肯定熬不过这几天，按照系统规定如果村子居民少于三户或者少于10人，则村落被破坏，虽然杂货商老吴哪里还有点伤药，我可以狠狠心买来给李小子掉这命，但是这只能治标不能治本！，老吴是舍不得自己的货才没走，我要是给他全买光了，他肯定立马走人，到时候老子这还是不足10人啊！看来重点不在这两家。”翻个身，继续思考“那个铁匠神神道道的也不说话，搞不清楚想什么，李嫂家里三个女人，总不可能对野猪用美人计吧，要是把她搞到野猪跟前，野猪嚼都不嚼，一口就吞了。。。那样太可惜了，她长得真不错呢，与其让野猪吞还不如让我吞呢”口水意淫中，鄙视这个连NPC都不放过的家伙。

　　“不行，太冷了，明天一定要把火盆架起来，我还是在去观察一下野猪大大吧。”实在被冻得受不了了，王大富翻身爬起，又走到村口，细细的看这只非同一般的野猪。“可惜不会观察术，不然可以至少可以探测一下它的等级。它不会是神兽吧？看这样子至少也是个妖兽！给我爆个神器吧~~~”大城主村长一边YY，一边仔细的观察。

　　这只野猪足有5米高，趴在那像座小山，身上厚厚的一层松胶，不知道多久没洗澡了，远远的就闻见一股臭味，这回趴在官道旁边，睡得正香。

　　“这么冷的天，这家伙也睡得着”睡不着的某人对眼前这个鼾声如雷的庞然大物充满妒嫉。又仔细观察了一会，实在冻得受不了的某人不想再看下去，打算下线，明天再说：“冻死我了，这鬼天气，简直滴水成冰，风再这么一吹，夹着它的臭味，死人都能薰活了！受不了，下线吧，就它那张大嘴，吞我绝对不用嚼一下，这该死的主脑，绝对是发神经。。。。”絮絮叨叨的说着，王大富走回自己的办公室，打算在这里下线，忽然李长老推门进来：“村长，忙了一天了吧，为了庆祝您老来上任，我把家里的兔子杀了，给你送两只，你尝尝。我家的兔子个特别大，外面那畜生特别喜欢吃呢。给你放着，我给老王也送一只去，他也喜欢吃呢。还有我大妹子家，孤儿寡母的可怜啊！。。。。”一边说一边转身出去。

　　“靠，这老头，怎么说话的，我，王铁匠和那个畜生都喜欢吃。。。。”某人彻底石化，“我受不了了，赶快下线，我这是被主脑玩来了。。。。。等等，王铁匠，冷，兔子，北风。。。。。这好像是。。。。”一瞬间，王大富好像抓住了什么，呆呆的站在那，眉头皱得紧紧地，

　　“就是这个！”片刻后王大富一跃而起，飞奔出去。

　　跑到铁匠铺，看见里面冷冷清清，连炉火都灭了，王铁匠在店里皱着眉头喝闷酒。

　　王大富走进去：“老王你这有没有弹性好又锋利的钢条？”

　　铁匠老王被王大富吓了一跳，呆呆得看他半天才点了一下头：“有啊！”

　　“给我，我要用它杀野猪”村长一脸淫笑。

　　“杀野猪？”有听没有懂的铁匠。

　　“对，你看。我们只要把钢条这么折住，放到罐子里，再把水倒进去冻住，然后用兔子肉把它包起来，就这样扔给野猪，你说会怎么样？”王大富详细的说出自己的打算：“这么冷的天，食物不好找，那野猪已经饿狠了，猛地扔个这么大的肉团，肯定嚼都不嚼就吞了，等到了它的肚子里，这冰这么一化，钢条就崩直了，到时候。。。”

　　“嘿嘿，那该死的畜生虽然皮粗肉厚，刀枪不入，但是我就不信，它肚子里也是刀枪不入的！嘿嘿嘿~~~”王大富开始傻笑

　　“嘿嘿嘿。。。”连沉默寡言的王铁匠也被他这个本家村长带的淫笑起来，超人的感染力啊！可惜了这个纯真的娃！不，是纯真的大叔。。。。。

　　半天以后，“超级无敌杀猪碧血青龙弹”也就是—烤兔子肉裹钢条做好了，王大富乐呵呵的逆着北风摸到可怜的野猪弟弟身边，把罪恶的道具扔在它的面前，然后如脱兔般的逃回村子，开始看戏。

　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　野猪的自白：

　　那一天，我正在睡觉，忽然闻到一股浓香。。。没错，就是我最喜欢吃的“李嫂烤兔肉”。我猛地睁开眼睛，天哪~~是那一位好心的神仙姐姐在我面前放下这么大一块烤兔子肉啊！我想都没想就一口吞了它。。。。。

　　尊敬的法官大人，我要控诉！控诉这个卑鄙无耻的下流胚子！他不敢和我面对面进行骑士般的较量，反而使用这些卑鄙的手段，法官大人，你一定要为我作主啊！~~~~

　　“靠，你自己贪吃吃死了关人家什么事！还什么骑士般的较量，你是骑士吗？你充其量就是个坐骑！别废话了，来啊！给我把它拖下去，做成红烧猪晚上吃，耳朵记得留着下酒！”尊敬的法官转过身，拿起香喷喷的烤兔子肉：“这大城主村长供的这个兔子肉还真好吃。”

　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　王大富傻傻的看着那只超级野猪像疯了一样乱蹦乱跳了2小时，终于重重的倒在了地上，感觉到身上一股热流划过，耳边传来了一个甜美的声音：“您杀死了8级变异野猪，获等经验5000点，你的等级提升，你的等级提升。。。。。。您越级杀死怪物，获等奖励称号。。。您完成了隐藏任务《拯救小村》，你正式成为绿柳村村长”

　　“我靠，这么大的一个大支佬，才是个8级的怪物！有没有搞错啊！”王大富坚定地认为怪物的等级和体积应该成正比。

　　“不过，哈哈哈，长相决定命运，长相决定命运啊！哈哈哈。。。除了我以外谁能一上来就完成一个隐藏任务啊！哈哈哈，天才啊！”乐疯的某幻想男在不久以后就知道这个所谓的隐藏任务，实际上是每一个选择经营管理模式的玩家的初始任务。。。。而且有多种解决方式，最常用的方法是，带着那只兔子，翻过一座小山，去镇上喊来护卫队干掉这只野猪。。。。要知道那些钢条很贵的。。。。。。

第三章 就任村长

　　《历史上的故事》

　　众神时代：洪荒时代的末年，几个最强大的存在之间爆发了争吵，继而大打出手。这就是—“第一次众神之战”。天空陷入了黑暗，大地在悲鸣中破裂，生灵涂炭，众生哀嚎，一些想制止他们的强大存在也被他们击杀，天地间只剩下一片悲伤。他们的战争击裂了整块神州大地，无数的种族被灭绝，直到盘古神北惊醒!眼看自己创造的世界陷入如这样的景象，盘古神愤怒了，他联合其他愤怒的强大生灵一起制服了破坏天地的元凶，但是大地已经破碎，无法再弥合，于是盘古神使用最后的力量，把破碎的大地汇聚成现在的几块大陆，让幸存的种族在最大的大陆上生存，这个大陆被称为--落日大陆，以前那些强大的存在有的主动离开了新的世界，有的陷入沉睡，有的被封印，有的成为幸存种族的守护者---神，出现了！

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　已经自封为“天上地下第一天才”的王大富刚刚高兴完，正打算上前看看自己的收获，就感到背后冒出一股冲天杀气，他吓的赶快转过身。仔细一看，原来自己领地上仅有的10个居民排成整齐的一行，阴沉着脸，一步一步，慢慢的向他走过来。。。。。

　　“哇呀呀呀呀，拿命来！”忽然一声怒吼发自李老汉口中，10个居民抄起手中的家伙，开始朝着我们的王大富冲锋。

　　王大富吓的双手抱头，蹲在地上：“各位好汉，饶命啊！”

　　所有人都没理他，直接冲过野猪的尸体，李嫂的小女儿跑过他身边时还推了他一把：“闪一边去，别在这挡路！”

　　这才明白是虚惊一场的王大富长长的喘了一口气，站起来看自己的村民围着野猪报仇雪恨。

　　“你。。你。。你。。你不是身负重伤吗？怎么着会这么生龙活虎的。。。”原来精神的力量真的可以超越肉体的极限。

　　“你。。你。。你一个老太太，没事拿个拐杖在这凑什么热闹？你那东西能有作用吗？”拥有一颗年轻的心，就拥有不老的青春。

　　“啊！没想到你一个美貌女子下手居然如此狠毒。。你把它的那个超级猪鞭切下来打算做什么。。。”这就是最毒妇人心的写照？

　　“啊！这是我的战利品啊！你们给我留点啊！”在感受完仇恨的力量之后，王大富终于反应过来：“大伙手下留情啊！”

　　“给你留下有用吗？你会采集术吗？去，到那边玩去，别打搅我们”面对丰盛的收获，超级吝啬的人爆发出堪比天位高手的气势，直接把王大富轰杀于地。。。。。

　　一阵纷乱过后，收拾好战场的兴奋的人们终于想起了今天的“猪”角。四面看看，发现某个杀猪英雄正一头黑线蹲在墙角画圈圈。“反正我是不会采集术的菜鸟。。。反正我是不会采集术的菜鸟。。。”

　　“多谢村长大人为民除害，救我们于水火之中！”整齐的道谢声让王大富心情大好，这时候居民们走上来把他围到中间，李嫂的婆婆拉着他的手，泣不成声：“谢谢村长啊！我们家可怜的儿子啊！村长为你报仇了啊！你有机会一定要自己好好谢谢村长啊！”

　　“。。。就不用亲自来谢吧。。。我怕鬼！”黑线上面又加上了几大滴冷汗。

　　“好了，大家伙安静一下，现在我们村旧的祸害已经走了，新的来了。。。。哦不，我意思是说新的村长来祸害了。。。哦不不不，应该是新的祸害来村里了。。。哎呀，我都不会说了。”李长老好像有点激动的语无伦次了。

　　“好了，村民们，不要再激动了，虽然我们已经打了旧的敌人，但是新的。。。。。”生于红旗下的孩子从来不害怕做思想工作。“总而言之，我们不能满足现状，必须再接再厉，再创辉煌！我的讲话完了”

　　“咳。。那就有我来再说两句。。”一惯沉默的王铁匠忽然冒出这句话把所有居民都打败了。

　　虽然野猪被消灭了，但是不等于万事大吉，王大富和居民一起来到村长办公室商量下一步怎么办。一进办公室，李长老就拿出一把钥匙，递给王大富：“大城主村长，因为你的智慧，我们村面临的最大威胁被消灭了，为了感谢你，请你收下这个徽章”

　　王大富接过钥匙，忽然听到：“叮~~玩家获得村民的信任，得到物品：村长的证明”

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　村长的证明（完全版）：神器，不可掉落，不可交易，不可损坏。绿柳村村长的身份证明，因为圆满完成拯救小村任务，获得所有村民的感激而被村民们授予。功能：用该凭证可以开启全部村长职能。

　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　“感情我现在才算是真正的村长啊！算你们狠！不过，哈哈哈哈，老子也有神器了~~~”不了解现实的某幻想男又陷入了超级YY状态。

　　“咳。。咳，村长大人”李长老忍不住轻轻叫醒过度兴奋的村长：“事情还没有结束，我们要派个人去镇上向镇长汇报一下情况，还要。。。”

　　“嗯，吴老板，听说你儿子还滞留在镇上，要不然麻烦你跑一趟？去向镇长汇报一下，顺便把你儿子接回来？”回到现实的大富兄和村民们商量。

　　“好的，村长，我顺便再进点货！”吴老板爽快地答应了。

　　“还要给小李兄弟找个医生，老王那边也要进点原料了。”王大富一边思考，一边做出安排。

　　“原料就不需要了，我自己可以到山里边去挖，不过现在天也不早了，老吴你早点出发吧，小李兄弟的伤不能耽误。”王铁匠说。

　　“好，我这就出发。”老吴也急着去看自己儿子，急急忙忙的出门了。

　　“好了，大伙也都回去吧，有什么事再来给我说，或者给李长老说，昨晚大伙都没睡好，去休息一会。”王大富看看时间，感觉差不多要下线了，就赶快安排了一下后事。

　　“那村长你安心的去吧。”

　　“。。。。。”

　　离开游戏，王大富发现已经是第二天下午6点，就是说他在游戏里呆了将近20个小时。先叫了一个外卖，一边等着，一边上主页看看，结果希奇古怪的事还真不少。

　　“连续15次重复测定属性，游戏超人惊现《生活》。那玩意要是重复上15次，绝对是超人！”

　　“我的第一个神器：村长的证明（图）。”

　　“我和野猪不得不说的故事”

　　“兔子=村长”

　　翻了半天主页，王大富已经没有胃口吃饭了，原来以为自己是最幸运的，一来就遇上隐藏任务，还得了一个神器。结果没想到，这个“拯救小村任务”根本就是经营类玩家的新手任务，而所谓“神器”更是每个村长人手一把。看来天上真的不会掉馅饼啊！

　　匆匆吃完外卖，王大富回到游戏里，刚才事情一件接着一件，他都没来急好好看自己的《村长手册》。

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　村落：绿柳村。

　　等级：一级。

　　现有居民/最大居民（户）：4/50（户）

　　现有建筑物/最大建筑物：2/10

　　现有防御工事/最大防御工事：0/3

　　村庄面积：25平方千米。

　　势力范围：周边100平方千米

　　环境指数：50

　　资源指数：70（具体资源请玩家自行探索）

　　经济指数：百废待兴

　　居民满意度：满意村

　　落知名度：声誉鹊起

　　现有建筑物详表：

　　一级铁匠铺：铁匠王华开设，可以打造各种农具，可以打造简单兵器。收入情况：良好。（村落升级必备建筑）

　　一级杂货铺：商人吴忠开设，经销各种日常家用品，无特殊商品销售。收入情况：一般。（村落升级必备建筑）

　　可建设建筑物详表：

　　一级裁缝铺：需要条件（裁缝，1000金），可以制作各种衣物，防具。（村落升级必备建筑。）

　　骡马行：需要条件（车夫，2000金），可以提供和其他村落，城镇的便利交通。（村落升级必备建筑）

　　酒馆：需要条件（厨师，2000金），可以恢复人物体力，可以提供各种食物，饮料。（非村落升级必备建筑）

　　医馆：需要条件（医师，2000金），可以治疗人物伤势及异常状态，可以提供各种药品。（非村落升级必备建筑）

　　私塾：需要条件（秀才，2000金），村民脑域开发+1，满意度+1.（非村落升级必备建筑）

　　拳馆：需要条件（拳师，2000金），村民全属性+1，满意度+1。（非村落升级必备建筑）

　　可建造防御工事详细表：

　　简单的木栅栏：需要条件（无，500金），初级防御工事，有微弱的防御作用。（非村落升级必备建筑）

　　简单的木拒马：需要条件（无，200金），初级防御工事，有微弱的防御作用。（非村落升级必备建筑）

　　小陷阱：需要条件（无，100金），初级防御工事，有微弱的防御作用。（非村落升级必备建筑）

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　看完自己的《村长手册》，王大富开始思考：“基本情况和我想得差不多，按照论坛里的帖子看，1级村落都会随机给2个建筑物，能给我一个铁匠铺，一个杂货店运气已经很不错了，毕竟都是升级必备的建筑。”

　　“资源指数70，看来我的领地里资源还是很充分的，王铁匠不是也说可以在山里找到原料吗？看来至少刚开始需要的铁矿石不缺乏。经济指数低是肯定的，毕竟半年多没人来过了，这个不重要，慢慢发展就好了。居民满意度高也是肯定的，毕竟我才刚刚杀了那个野猪。”

　　“不过为什么村落知名度是声誉鹊起？我的村子很有名吗？好像这个声誉鹊起已经是很高的评价了，在村落级里面只低于名动八方。一会问问李老汉，这是怎么回事。而且好像还应该有一笔启动资金的，怎么没见？也要问问李老汉。还有这些裁缝。车夫在那里可以找到呢？防御工事是干吗用的啊！难道有人会来攻城吗？不可能是怪物攻城吧？这都要问问李老汉。”不知不觉地王大富已经把李长老降级为李老汉了。

　　说动就动，大村长拔脚就去李长老家，推门一看，李老汉正在吃火锅呢。

　　听见开门声，李长老抬头一看：“村长来了啊！休息好了没？快来一起吃火锅。”

　　“呵呵，李老啊！今天你家可真热闹。”开场白还是要说的

　　“呵呵，好不容易杀了那个祸害，就作了两道菜，乐呵乐呵。”李长老接得也不错。

　　“李老，我有些事想问你呢，你帮我参谋参谋。”看门见山，单刀直入。

　　“村长有事就说啊！能帮的我一定帮！”太极推手打得不错。

　　“是这样的，李老我看咱们村子现在实在没什么产业，想再开几家店。。。。”王大富迟疑着没有继续说下去。

　　“呵呵，我还正想改天找村长你商量一下这事呢，村长你可要好好振兴一下咱们村啊！”装糊涂的老狐狸。

　　“但是你看我空手到任，想投资也没钱阿”王大富决定不绕弯子了。

　　“哎呦。。。村长你不说我都忘了，其实咱们村去年的税款还在，有4000金币，全部锁在您屋子的柜子里，用我给您的那把钥匙就可以打开。”原来是王大富以小人之心度君子之腹了。

　　“。。。。李老啊！我还有点不明白，开店除了要钱，还需要裁缝，厨师这些人手，这些人要去哪找呢？”这个问题已经困扰了王大富很久。

　　“这些人只能去县里招或者看将来来我们村的人里面有没有了。。。。”李长老也开始发愁了。

　　“来我们村？什么意思？你们NPC也能到处乱跑的吗？”王大富一头雾水。

　　“NPC？”李长老没听明白：“住的不满意当然要换地方啊！村长你只要好好发展我们村，肯定会有很多人来咱们村定居的。”

　　一瞬间王大富反应过来，原来这些NPC也不是只能固定在哪个地方，要是不满意，他们一样会走，“原来满意度是这个作用。”王大富为发现了一点游戏秘密沾沾自喜。

　　正在想着，忽然传来系统公告：“一将无能，累死三军：宏图村村长老子就是拽，在带领镇护卫队消灭8级变异怪兽流氓兔的时候，因为指挥失误，造成护卫队全灭，宏图村遭到流氓兔报复，宏图村村毁人亡，在神州世界除名。。。。。。”

　　一阵沉默，李长老说话了：“幸亏那个白痴不是来我们村子当村长啊！”

　　王大富惊讶的瞪大了眼睛：“李老你也可以听到系统公告的吗？”

　　“这是首都公告台发出的全世界公告啊！我当然可以听见了”李长老也很奇怪。

　　“厄的娘啊！怎么还有这种事，NPC可以听见系统公告”王大富头上满是黑线，终于明白《生活》是一款全新游戏这句话的意思了。

　　又一则系统公告传来：“横征暴敛，红柳村村长钱钱钱钱钱钱钱，因为税率过高，剥削百姓，被红柳村村民击杀，红柳村失去村长，丧失村落资格。在神州大陆除名。。。。”

　　“红柳村。。那不就在邻镇吗？。。。”李长老自言自语地说。

　　“你。。你们也可以杀我的吗？”黑线变成了冷汗。

　　“呵呵，村长放心，所谓官逼民反，这种事很少发生的，一年也就几十起吧”这是赤裸裸的威胁。

　　王大富二话不说，先把属性界面打开，把升级的自由点加上。。。。有备无患啊！

　　“李老，我问一下，咱们村去年到底收入多少，税率又是多少？”王大富这才想起来关心一下财政问题。

　　“说起来，去年咱们村收成还不错，平均下来40户人家，家家都有500个金币的收入；前任村长定下的税率是五税一，所以去年交上去了4000个金币，不过老村长命不好，没来急拿到金币就被野猪给。。。。”李长老一脸悲伤。

　　“五税一！这么高！”王大富吃了一惊“李长老，这个税率我能不能改啊！”

　　“当然可以了，税率本来就是村长定的。”李长老有点奇怪王大富怎么什么都不知道。

　　“那李长老，我想把税率改成三十税一，应该怎么做。”杀鸡取卵的事不能干啊！

　　“村长大人，您太仁义了，小老儿给你跪下了。”李长老被深深地感动了，马上就要下跪。

　　王大富慌了手脚：“这怎么可以，李老你快起来，这万万不可，你快告诉我怎么才能改税率。”

　　“村长大人，您只要写一张布告，盖上您的大印，贴在村里醒目处就可以了。”李长老变得越发恭谨起来：“不过村长大人，三十税一有点太低了，这样你会没有钱进行建设的，我建议您改成十五税一就可以了！”多么善良的人啊！居然自己主动提出多交点钱。。。。

　　王大富一听：“那我现在就去写，李老你和我一起去吧，顺便我们商量一下建设的事。”

　　“好的，村长请”起身关上门，两人一起走了出去。

　　与此同时村外的官道上，几批人马正缓缓的向绿柳村走来。。。

第四章 双喜临门

　　《历史上的故事》

　　辉煌时代：众神间也有矛盾，起初神明害怕破坏新的世界，但是随着时间的流逝，他们忘记了过去，新的战争爆发了！为了加强自己的力量，他们把自己守护的种族也牵连进来，不断赐予他们力量，慢慢的这些被守护的生灵们强大起来，最后竟然可以和众神抗衡。这就是—“第二次众神之战”。经历两次众神之战，无数的神灵陨落，大地的生灵们也厌倦了战争，昔日的守护神们现在变成残暴的统治者。大地的种族开始了自己的反击，在付出无数牺牲之后，决定性的战役在落日大陆爆发。这一仗被称为—“众神的黄昏”。这一战后神在神州世界里消失了，英雄的舞台一直延续到今天，史称“辉煌时代”

　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　官道上的人群逐渐靠近，，前面是一群衣着整齐，神采奕奕的官兵。后面则是一群扶老携幼，风尘仆仆的难民。

　　王大富已经写好布告，和李长老一起把它贴到自己办公室外面：“过几天等小李哥伤好了，请他去趟镇上，把这个事给镇长报备一下。”

　　李长老感慨万千：“想我们绿柳村当年也是百树镇里赫赫有名的大村，可是来了一个贪得无厌的村长，生生的把绿柳村搞成了一级小村，然后又遭了大灾，来了祸害。要不是村长你挺身而出，除了祸害，只怕我们绿柳村也要神州除名了。。。”说到伤心处，李长老的面上又露出哀容。

　　“李老你就不要伤心了，现在祸害已经除去，我们正要重建绿柳村啊！”王大富是最见不得老人伤心的，干忙连声安慰。

　　“对了，李老”老实的男人决定引开李长老的注意：“我刚才察看咱们村的情况，发现村落知名度是声名鹊起，看来咱们村以前真得很有名啊！”

　　“声名鹊起？不可能啊！咱们村半年多没有人来，就是以前有名，现在也早该默默无闻了，怎么会是声名鹊起呢？”李长老大惑不解。

　　“呵呵，大城主村长，还是让我来解释吧。”一个清朗的声音在一边响起，两人回身一看，只见一队官兵站在村口，当前的却是一位白面无须的书生。

　　王大富和李长老赶忙迎了上：“见过大人，请问大人来到小村有何贵干？”

　　书生轻笑了一下，拿出一纸公文：“自半年前野猪作乱，各地百姓深受其害，虽有无数壮士挺身而出，为民除害，但凭一己之力，搏杀害民野猪者，只寥寥几人，本城主对绿柳村村长大城主的所为甚感欣慰，特此封赏。。。。。波澜城城主贾。”

　　与此同时王大富耳边响起了甜美的声音：“玩家大城主完美达成隐藏任务--拯救小村，获得奖励：领地建筑物一座，获得声望500点，你的领地知名度提高。。。”

　　“怪不得我的村子知名度是声名鹊起呢，原来是这个原因。人品人品~~~不知道能不能给我奖励一座青楼~~~~”被系统奖励砸晕的YY男。

　　“大村长？”年轻男子念完公文，发现王大富一动不动，感到有点奇怪。

　　“哦？哦！。。。”猛地回醒过来，YY男赶快接过公文，连声说：“小人所作的是分内之事，哪里当得起大人如此厚赐。”

　　“呵呵，家父一向看重少年英雄，大村长也不必谦让，只要你治理好绿柳村，就是对家父莫大的回报了。”原来年轻人是城主的公子：“大村长赶快决定想要什么建筑物，我好回去报告家父，让他派人来帮你建造。”

　　“青楼行不行。。。。。。”蚊子一样的声音。

　　“。。。。。你只能选择你的村子可以建造的建筑物”这都能听见，太厉害了。

　　“呵呵，贾公子刚才我是开玩笑的。”王大富头上起了一头包：“你看这样好不好？我和村民商量一下，然后给你答复，毕竟这东西盖起来是给他们用，我要问问他们的意见”

　　“你说得有理，那你就快去商量一下，下午在给我答复好了。”贾大公子还是十分通情达理的。

　　“那公子请到里面休息，我这就叫人去安排中午饭。”殷勤的主人。

　　“呵呵，不必了，我看着山上野味颇多，我和护卫上山耍耍，你就不用张罗了”不随意扰民，是个好官。

　　“那。。。那公子您多加小心。”王大富送走贾公子，才发现杂货店的老吴也回来了，这会正在看他写得布告，身边跟着一个衣着光鲜的年轻人，看模样是他儿子。

　　“老吴，你也回来了，这个是你儿子吧？”王大富走过去打招呼。

　　老吴忽然转过身，向着王大富深深的拜下去，把王大富吓了一跳：“老吴，你这是干什么啊！快起来啊！”

　　老吴趴着说：“自古以来，只听过新来的官员加税，从来没有像您这样主动减税的，你一定要受我一拜。”

　　王大富被恭维的眉开眼笑连忙拉起杂货店老板：“不要这样说，我会不好意思地。嘿嘿，来给我介绍一下你的儿子。”

　　“吴良过来见过村长大人”老吴拉过自己的儿子，“这是犬子吴良，现在在镇上和泉记商会做事。”

　　吴良朝王大富不甚恭敬的行了个礼：“见过大城主村长。”

　　王大富倒是没有在意他的态度，扭头对老吴说：“赶快回去让他娘看看，半年多没见了吧。”

　　老吴连声说：“是啊！是啊！他娘一想起他就哭，现在总算回来，我这就领回去让他娘看。”

　　看着老吴父子走远，王大富这才发现，一直跟在自己身边李长老不知道到哪去了。“估计是大夫来了，给他儿子看病去了，先不去打搅他们了。”

　　回到自己的办公室，王大富他在床上，一阵傻笑：“长相决定命运，长相决定命运，如果不是我这样又帅又善良的超级天才，哪里会有这么走运的事。。。。。嘿嘿嘿嘿，奖励一座建筑物，我就差个裁缝铺和骡马行就可以升2级村了，这不是瞌睡遇上枕头了吗？哈哈哈”陷入YY幻想的王大富已经进入出神状态。。。

　　村子门口传来了嘈杂的声音，惊醒了正在YY的大村长，走出去一看，村外又来了一群人，正在站在村口，怯生生往里面张望，王大富走了过去问他们：“你们有什么事吗？？我是本村村长大城主。”

　　对面的的一个胖子说话了：“大城主村长？我们是红柳村的村民，因为红柳村神州除名，我们无处可去，刚好小人的弟弟在绿柳村住，所以就来投奔他，请大村长收留。”

　　“红柳村~~~不就是那杀官造反的村子吗？你们杀了自己的村长，然后跑到我这里来了？”王大富只觉得的背后一阵寒气。

　　“大村长有所不知，那个钱村长一来就把把我们的税率调到二税一，还为了凑钱升级村落，把猎户段五的新婚老婆卖到镇上青楼去了，段五一时气愤，才把他杀了。。。”

　　“杀得好”王大富脱口而出，“这样的败类，就这种智商还玩经营管理，连基本的收买人心都不会，真正的人头猪脑”王大富对有这样的低能玩家感到非常丢人“当官都不会，还能干什么！”

　　“大叔你贵姓啊！你说你兄弟在我们村上，他是哪一位啊！”王大富和颜悦色地对胖大叔说。

　　“哦，免贵姓王，单名一个鸿字”胖大叔向面前的人作自我介绍：“我是裁缝，我弟弟是个铁匠，就在贵村住”

　　“裁缝？你是裁缝？”大村长感觉有点头晕：“王铁匠的哥哥~~”

　　“恩，那便是我老婆，儿子和女儿。”王裁缝开始介绍自己的同伴：“那位老先生是我们村的教书先生，姓张。那两位姑娘姓文，是一年前和她们祖父一起搬到我们村的，后来老人家上山采药的时候，不小心失足，现在就剩下小姐妹了。。。村长大人请你收留我们。”

　　“还有教书先生”某个男人的口水又有破堤而出的趋势了“王大哥，你不要担心，你是裁缝，老先生是秀才，你们这样的人才肯来我们村子，我们欢迎都来不及啊！”王大富已经高兴的不知道自己姓什么“天哪，送上门的人才啊！30世纪什么最贵，人才最贵！我的小心肝啊！你们怎么扑腾扑腾的！！”

　　那边小姐妹一看王大富没有提到她们的名字，立刻面色煞白，个子高点的使劲吸了口气，轻轻拉起个子小点的女孩，默默的低下头转过身，向来路走去，紧紧相偎的身影看上去莫名凄凉。王裁缝看了她们一眼，摇了摇头，没有说话。

　　王大富莫名其妙的低声问王裁缝：“大叔，她们俩怎么走了，是不是嫌我们小村不好，不想在这里呆？”

　　王大叔愣了一下：“不是村长你不收留她们吗？”

　　“我什么时候说不收留她们了”被人误会的纯洁男人急了。

　　“可是你明明说只收留我们一家和张秀才的啊！”被人冤枉的胖大叔也急了。

　　“我什么时候说过。。。。算了，说不清楚，先把人喊回来，一会走远了就找不到了”看着两位佳人越走越远，大村长决定先行动在解释“两位姑娘，不要走啊~~~~~！”这一声大喝可谓气壮山河，把已经走远的两个女孩都吓了一跳，身边的几位更是面色惨白，老秀才被吓得一屁股坐到了地上。

　　顾不上身边的人，王大富急急忙忙扶起老秀才，然后赶快朝两个女孩跑去，女孩们听到王大富的喊声，已经停了下来，回过头不解的看着王大富。大富兄气喘吁吁的跑过去：“两位姑娘为何要走呢？难道嫌鄙村太过简陋，不想定居鄙村？”

　　“小女子肩不能挑，手不能提，又没有一技之长，村长大人不愿意收留，也是在情理之中”高个子的女孩咬了咬嘴唇，文文静静的说，“村长刚才不是也说了，不打算收留我们姐妹吗？”

　　“我。。我到底什么时候说了不收留你们的话了！”这位已经彻底的晕了，“我怎么会不收留你们，我肯定会收下你们的啊！”

　　“哼，你刚才明明说只欢迎王大叔和张爷爷的！怎么这会改变主意了？是不是起了什么坏主意”小个子女孩颇有全智贤的风范：“你们这些当官的，没一个好东西，前面那个姓钱的，把华秀嫂嫂卖了，还要我姐姐陪他睡觉！你是不是也这么想的”

　　“胡说，我是那种人吗？我只想你姐姐陪我睡觉，我才不会当人贩子呢。。。。。。。”真情流露？“打住打住，说错了，再来一遍”（必杀S/L大法）

　　“胡说，我是那种人吗？我是欢迎王大哥和张老先生，但是我也欢迎你们两位啊！你们肯来我村子，那是看得起我们，我怎么会不欢迎呢，我这个人不会说话，你们误会了&#183;￥%……*（）！”这位已经开始嘴里跑火车了，不知道是不是太兴奋了。

　　一场小风波过后，自然是风平浪静，皆大欢喜。后来王裁缝一解释，王大富才搞清楚，原来因为每个村子人口有上限，所以一般村长们都不愿意接受像文氏姐妹这样没有任何技能，不能带来什么好处的居民，所以王大富刚才说欢迎张老秀才和王裁缝，引起了众人的误会，以为他不愿意收留文氏姐妹。

　　“哪里有那么多讲究，人口满了我们升级不就行了，活人还能让尿憋死。”王大村长明显对这个约定俗成的规矩不以为然：“你们大伙放心，投奔到咱们村来的人，只要不是作奸犯科，伤天害理之辈，咱们都收留。人口满了咱们就想办法升级，没什么大不了的”

　　因为王铁匠进山采矿还没回来，大富兄只能先张罗着安排众人住下，幸好村里空屋不少，欢迎会的事，就等着几天忙完了在举行了。

　　安排好新来的几户居民，王大富心满意足的回到自己的办公室，又打起了自己的小九九“难怪那哥们要当人口贩子，四个必备建筑物，他就得了个裁缝铺，要盖其他三个，他不想办法搞钱，今年就不要想升级了。这事要是摊到我头上，估计我也抓瞎了”舔了舔嘴唇：“啧啧，人口贩子啊！，真能干啊！人类之耻，不知道是哪个国家的（后来王大富无意中得知，这个一进游戏就贩卖人口的白痴，是某个岛国的杂碎，人家管那叫--援交）”

　　现在村里有了铁匠铺和杂货店，升级必备的建筑就差裁缝铺和骡马行了，本来系统奖励的建筑物王大富想选择裁缝铺，可是忽然来了个裁缝投奔他，那只要再选个骡马行，等人口一满，就可以升2级村子了，不过这时候王大富有了别得想法。

　　“虽然联方公司搞得这个鬼主脑是个淫荡无比的玩意，但是它可不是白痴。。。恩。。。看样子智商也就比我差一点点！”明显高估自己智商男人。

　　“这个鬼主脑绝对不会让我们能轻轻松松升级的”（废话，你轻松了人家怎么赚钱？）

　　“但是前期应该也不会太难，否则一开始都那么难，后面谁玩啊！”（先把你们套大再说，游戏公司的一贯做法。）

　　“它绝对不会在游戏里设计没有用的元素，那几种非升级必备的建筑肯定有特殊用处！”（这个结论和上面的论据有关系吗？）

　　“升级必备建筑物，肯定不会太难搞定；反倒是哪几个非必备的应该会很困难。”（好像这个结论反过来也可能成立哦）

　　“我干脆再问贾小子要个非必备建筑，反正他也没说只能要必备建筑物”（不成功就成仁）

　　“现在有了秀才，私塾不是问题了。”王大富坚信，能用钱摆平的问题那就绝对不是问题：“我再要个什么呢？”

　　酒馆第一个被排除，很明显这东西是给玩家用的，绿柳村就一个玩家，还不能离开村子超过100千米，建了也没用。

　　从字面上，好像要个拳馆是最划得来的，全属性+1啊！但是想到主脑的淫荡。。。。

　　“一进来小李子就重伤，李嫂的婆婆也是卧病在床。。。还有那对姐妹俩的爷爷大也懂医术，最后是进山采药摔死的。。。这接二连三的事情都和医馆有关系。。。”思考了半天，王大富终于作了决定！

　　贾大公子从山里打猎回来已经是晚上了，王大富等的望眼欲穿，贾公子兴高采烈的走到村门口，远远的就大声问道：“大村长，你决定好了没有？”

　　“我。。。我还是喜欢青楼。。。。”四周一片寂静。

　　“废话，是男人都喜欢那地方，可是你这村子现在还不能盖啊！换一个。。。”贾公子看来心情不错。

　　“那。。。我想请城主帮我盖一座医馆可以吗？”一脸肃穆的某人。

　　“医馆？。。。”贾公子狐疑的看着面前的男人：“为什么是医馆？你这里要升级不是还少裁缝铺和骡马行吗？”

　　“升级固然重要，但是这周边十里八乡没有一个医生，多少村民因为有病或者受伤，来不急治疗而。。。。小人实在不忍心再看到这种悲剧”王大富开始演戏。

　　贾公子默默地看了他一会：“这可是你的真心话？你真的打算让周围所有村子的百姓都能在你的医馆里就诊？”

　　“但求问心无愧”王大富继续演戏。

　　“若真如此，那百树镇的居民有福了”贾公子慢慢地说。低头想想接着说：“刚好今天随我前来的就有一位波澜城大医师甄先生，我写一道手谕，让她留在你这里好了。”

　　这个意外的消息让王大富喜出望外，本来还以为要等一阵子波澜城才能派人来呢，没想到当下就有人来了。

　　贾公子写好手谕，交给王大富，只听叮~~的一声：“你获得波澜城城主的奖励—医馆。因为你的言行，波澜城少主对你的友好度提高”

　　“莫非还有好处？”贪心不足的男人才刚开始YY，就听见贾公子的声音。

　　“亚禄，你去问问甄先生她都需要准备什么东西，然后赶车回城里帮甄先生收拾好，在到府里带上几个丫环和小厮来伺候着，不要让甄先生受委屈，你也不必回城里了，就住到这吧，把甄先生招呼好，平时要听大村长的话，知道了没？”

　　“少爷你放心，亚禄明白了。”一个粗壮的大汉憨厚的回答了一声，起身向村里走去。

　　“厄的娘啊！这甄先生是什么人啊！这么大的排场，又是丫环又是小厮的。。。”意淫中的男人被贾公子的话吓了一大跳：“不过。。。车夫啊！车夫，这不就是我朝思暮想的车夫吗？啊啊啊！！！厄的神啊！厄太幸运了”这种巨大的幸福一下子冲晕了大村长的脑袋。

　　“大城主村长，这个下人脑筋有点不太灵活，不过我交代的话他绝对听的，就麻烦你多多照拂了”贾公子深深的看了一眼面前的男人：“此外还有一件事，甄先生是波澜城有名的大医师，如果不是一些特殊的事，我是绝对不会同意她来你们这出诊的，更不要说留下，你一定要好好尊重她，知道了没有。。。”这声音是越来越寒。

　　“是，小人明白”这会王大富已经一头黑线。

　　“那好了，事情办完了，本公子这就回去了”贾公子转过身，又停下来：“记住你今天说过的话，大村长。。。”然后快步走到他的马前，翻身上马：“出发，回城”

　　“做到问心~~无愧~~代价不菲~~，只要做得对不管有没有人陪~~”一阵雄转的歌声在队伍里响起，大富兄仔细一听，直接昏倒了，这也太恶搞了吧。

　　“贾公子你安心的去吧，我会记住你的遗言的！”直到贾公子一行慢慢走远王大富才爬起来小声的说。。。

　　“哈哈哈哈~~一下子来了裁缝，秀才，医生，车夫，我真是太幸运了”回到办公室王大富越想越兴奋：“长相决定命运，长相决定命运，真是一点都没错。”某个无耻男人恶心的说。

　　“嗯，时间也不早了，去看看李老汉的儿子怎么样了，顺便见见那位甄先生，在去和老吴儿子打个照面，就可以下线了”计划了一下要做的事，王大富得意洋洋的向李长老家走去。。。

第五章 美女和帅哥

　　《历史上的故事》

　　魔法战役：辉煌时代前期是那些强大的种族，魔法师和修真者的天下，他们运用强大的力量，改造着世界，但是无轮在什么时候人和人，种族和种族的矛盾都会存在，“众神的黄昏”之后没有多久新的战争又开始了，这次是人类魔法师内部先挑起战争，然后不断有种族卷入其中，历时十八年的战争使上千个种族彻底毁灭，落日大陆在这次战争中被严重破坏。在付出巨大的代价之后，战争平息了，可是生灵们从众神那里得到的能力也大部分流失了，这也许是一件好事，那些可能毁灭世界的威胁都消失了。。。。人们把这场大战称为“魔法战役”。在这场战争中，本来最强大金刚族和元素族被灭绝，巨人族也差点被灭族，而人类的大部分魔法和修真功法都失传了，一下成为最弱小的种族之一。

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　按照计划王大富来到李长老家，推门进去发现大屋没有人，走到里间看见小李哥哥一个人躺在床上睡着了，地上扔了很多垃圾。看看小李哥安详的容貌，王大富心中有了一丝明悟，他的伤应该没有什么大问题了。没有打扰休息的病人，王大富转身出去，刚走到院子里，却碰到了小李哥的媳妇，寒暄了两句，王大富打听到甄大夫和李老汉一起去给李嫂的婆婆看病去了，小李媳妇不住地感谢王大富，把老实的男人搞得面红耳赤，像逃难一样的跑出去。。。

　　李嫂家离的没多远，王大富几分钟就走到了，刚到门口就听见李嫂婆婆一连串的道谢声：“多亏了大夫你啊！要不是你我这把老骨头还不知道要拖累她们母女俩多久。。。”

　　旁边李长老也开口了：“是啊！小儿的伤，甄先生也是轻轻松松就治好了，本来还以为小儿这次就废了，甄先生不愧是大医师啊！。。。。”

　　王大富听得有趣，一把推开门进去：“李老，有个好消息你还不知道吧？甄先生今后。。。”这时看到甄先生真面目的大村长没了声音。

　　只见一个千娇百媚的大美女安静的坐在桌前，秀气的瓜子脸上透着一股恬静，“山是眉峰聚，水是眼波横，欲问行人去那边，眉眼盈盈出。”不经意间，王大富轻呤出声，本来因为他呆呆的看着自己而有点怒意的大美女，听见这句诗却怒意全消，实际上不管哪个女子都不会因为别人欣赏自己的美丽而感到生气。双眉一抬，如黄鹂般清脆的声音自美女口中发出：“这位想来就是大城主村长，不知大村长刚才说子逭今后怎么了？”

　　猛醒过来的大村长对自己的失态感觉有些汗颜，不过他实在没想到这个传说中的大医师居然是这样一位美女，所以刚见的时候很是吃了一惊，现在反应过来，听见美女发问，赶忙回答道：“小子一时无状，甄先生见谅。”施了个礼后接着说：“贾城主要给本村一些资助，在下不忍心看周边百姓一直缺医少药，所以选择了医馆。贾公子怜悯百姓，就直接让甄先生留在鄙村。因当时在下确实不知甄先生是如此一位妙手仁心的红颜佳丽，所以。。。。在下这就去追贾公子，请他收回成命，另派别人前来。”说完转身向外走去。

　　刚刚走到门口，就听见身后传来美女清脆的声音：“大村长为何不愿子逭留在这里？莫非嫌子逭医术低微，不堪大用？”

　　一听这话，王大富赶忙转身回答：“甄先生莫要误会，你是波澜城首席大医师，又怎么可能医术低微呢。实在是小村简陋，甄先生留在这里会吃很多苦的。”

　　“若是如此，大村长就多虑了，阿伟走的时候已经叫人通知我了，你这里山明水秀，风景秀丽又可以解万民之病痛。呵呵，就是你赶我，我也不走呢。”嫣然一笑如百花盛开，使每一个人的心都感到一阵温暖。

　　“阿伟？阿伟是谁？莫非就是刚才那位贾公子？”王大富不由的又迷醉在佳人的笑容里，半晌才又施一礼，朗声说：“甄先生如此仁心仁术，在下实在敬佩不已，请甄先生受我一礼，只是小村简陋，以后要委屈先生了。”

　　“大村长太客气了，子逭只是进一些本分，那里受的起大村长这样夸奖”轻轻的横了面前男人一眼继续说：“大村长请稍坐片刻，我先把老太太的方子开好。”

　　“甄先生你先忙，我还要去别处看看”在坐下去就真的要出丑了，王大富起身告别：“李老，待会你帮甄先生选一间干净的屋子，把火盆被褥都给甄先生准备一下；李嫂麻烦你帮甄先生收拾一下，等过两天贾城主把甄先生的丫环小厮都派过来，就不会委屈甄先生了。”

　　“村长放心”“没问题的，本来我们就要好好谢谢甄先生呢”李长老和李嫂赶忙答应。

　　“还有尽快把甄先生开医馆需要的屋子收拾出来，等器材一到，就可以开业了。。。。凡百树镇所属村落的居民，在咱们医棺看病，所有费用一概与绿柳村居民相同，差额由我们补上，不能让甄先生吃亏。”善良的男人下了一个让他今后一想起来就痛苦流泪的命令。

　　“。。。。。知道了，村长。”知道实情却没有援手的帮凶。

　　“呵呵。。。”某个超大美女。

　　“那我先走了，这几天可能要出去一下，有什么事李老你拿个主意就可以了。”急急忙忙的打完招呼，不等李长老回答，大富兄就走出了李嫂家的大门，快步向杂货店走去，一路上小心肝扑通扑通的：“赚大了，这么美的美女留在村里，天天都可以见。。。。好像这个游戏是可以XXOO深入交流的。。。^O^！口水啊！。。。啊啊啊，主脑大人我太爱你了！”

　　人形禽兽一直走到杂货店门口才冷静下来：“和老吴打个招呼就赶快下线吧。”

　　进了杂货店，发现老吴不在，只有他儿子吴良坐在柜台后面发愣。

　　“小吴哥，你爹呢？”大村长和老吴的儿子打招呼。

　　“哦，村长啊！我爹和我娘去我奶奶家今天不回来。”吴良心不在焉的说。

　　他的态度引起了村长大人的好奇：“小吴哥，今天你好不容易回来见到你娘，但是我怎么感觉到你不是很开心呢？有什么心事给我说说，看我能不能给你帮上忙”

　　“没什么了，你们帮不上忙”傲气+牛气的回答。

　　“呵呵，小吴哥，听你爸说你在镇上和泉记商会工作。是不是野猪封路后才进去的？具体是什么呢？”再接再厉。

　　“我是大掌柜的徒弟，现在是代理执事。”菜鸟啊！

　　“恭喜恭喜。。。”抓到机会的老实男人。

　　没用多长时间，王大富就搞清楚是怎么回事了，原来这个吴良因为野猪封路回不了村子，就到和泉记去当伙计，没想到因为这小子长得实在是有几分姿色，居然被和泉记的二小姐看上了。老爹掘不过女儿，只好答应他们来往，但是又觉得这个小伙计实在配不上女儿的身份，就让大掌柜收他做了徒弟，打算培养一下。这就引起了其他伙计的嫉妒，虽然明面上不敢说什么，但这背地里的风言***可就管不住了，再加上时不时给他搞一点小动作，叫他出点小情况，时间一长着吴良可就郁闷了。刚好这几天野猪被杀了，他老爸来镇上找他，他就请了个假，回家来休息一下。。。

　　“哈哈哈，我还以为是什么事呢。”某个淫贱男一阵大笑：“这很好办啊！你太单纯了！小吴哥”

　　“我怎么单纯了？他们合在一起整我，我能怎么办？”不服气的小伙子。

　　“那我问你，他们为什么整你。”循循善诱的老师，

　　“因为老板看重我，他们妒嫉。”聪明好学的学生。

　　“那老板为什么看中你。”继续教导。

　　“因为。。。因为二小姐喜欢我。”学生脸红了。

　　“这不就得了，他们再怎么样也只敢在背后搞点小动作是不是？而你只要和老板，二小姐搞好关系，大方向上就没什么事，不是吗？”邪恶的教书先生。

　　“可是。。。可是如果我老是出问题，老板他们迟早会对我失望的啊！”老实的学生。

　　“你出问题是因为他们搞鬼，你让二小姐知道原因不就行了！其他的你操什么心。”恨铁不成钢的老师。

　　“对啊！只要二小姐给老板说了，我不就没事了。我这就回去给她说。”恍然大悟的学生。

　　“回来，你急什么，这样只不过是治标，但是不能治本啊！”王大富继续问：“你好好想想，他们为什么整你？”

　　吴良陷入沉思之中：“为什么呢。。。”

　　看他思考半天，王大富自己说出了答案：“因为你没有〈势〉。”

　　“我没有〈势〉？”吴良不明白他的意思。

　　“对，你没有〈势〉”王大富继续解释道：“你本来只是一个小伙计，虽然被小姐看上，一步登天，但是你在外没有显赫背景，在内没有强硬靠山，入行时间又短，没什么特别的成绩，你让其他伙计如何服你？就算是这次小姐帮你一回，长此以往你打算怎么办？”

　　一番话说的吴良大汗淋漓：“村长大人教我”

　　“首先你应该明白，你的根在绿柳村，绿柳村才是你的靠山，若是绿柳村强了，你才能有底气，你明白我的意思吗？”这才进入重点

　　“有点明白。。。”被搞糊涂小菜鸟

　　“这么说吧，若是我这个村长全力挺你，你说一般伙计敢不敢再欺负你？”诱骗新人。

　　“当然不敢了”跟着思路走。

　　“若是绿柳村变成绿柳镇，而我这个镇长全力支持你呢？若是变成绿柳城呢？你现在明白怎么做了吧？”图穷匕见大灰狼。

　　“我明白了，我应该全力支持率柳村建设。。。”被忽悠傻了的小红帽。

　　“我给你说啊！你看贾城主马上要给我们车夫来，但是建骡马行还需要2000金币，你回去以后就这样这样。。。。。”王大富手把手的把纯真青年往斜路上领。就这样两个人一个教一个学，详详细细的计划怎么样才能让二小姐出面帮忙搞定“和泉记绿柳村联合发展计划”。

　　第二天早上，王大富终于教完了学生，离开杂货店的时候吴良恭恭敬敬地把他送到门口：“村长大人您慢走，我这次回去马上去找二小姐，一定促成这个计划，您就放心吧。”

　　“恩，你要好好记住，你最大的优势就是二小姐喜欢你，而她明显对他老爹有很大的影响力。”站在门口，大村长语重心长地说：“但是商人重利轻离别，光靠这个你不一定能打动你们老板，所以你必须要让他觉得这件事他有利可图，至于具体怎么做，我昨晚也都给你说了。还有就是，千万不要把昨晚我们说的话告诉别人，知道吗？”

　　“你放心吧，我会掌握轻重的。”

　　王大富刚刚转身，忽然听到叮的一声：“你完成了隐藏任务--吴良的心事，和NPC关系加深，你获得奖励3000金币，奖励将在3天后送到，你获得奖励--新式马车，奖励将在三天后送到。”

　　王大富一阵发呆：“这系统奖励还有以延期兑现的啊！不知道要不要交所得税？”

　　下线的时候，王大富士对自己这几天的奇遇满心欢喜，只不过很快他就会明白。。。。。

第六章 相识在人海

　　《历史上的故事》

　　百族大战：魔法战役后一千多年，世界一直很平静，但是长时间的和平带来了过度繁衍，落日大陆经历了“众神的黄昏”和“魔法战役”以后，已经无法承担这样的压力，众多种族的生存面临着威胁，为生存，为了下一代，新的战争爆发了，被卷入战争的种族多达790多支，这一次大战被称为----“百族大战”，百族大战中强大的半狱族，焰族，空灵族等都先后灭绝，大陆的历史再一次蒙上血色。百族大战后，幸存下来的种族不足50个，而落日大陆的环境极度恶化，已经不再适应生存，各种族先后开始向其他大陆移民。

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　退出游戏，看看时间，已经是凌晨4点，可能是因为过于兴奋，王大富现在一点睡意都没有，点了根烟想了想，他决定到小区对面的公园走走，晚上没有人，刚好可以放松一下。

　　走出房间，按了电梯，200层不算太高，不过绝对也不低，在等待的时间中，王大富开始回忆自己的经历。

　　3007年的Z国是非常富强的国家，但还是存在各种社会问题，由于大量的使用人工智能，造成了高失业率。政府唯一能做的就是保证每个公民每月有500点福利点收入。这500点收入属于基本收入，不受任何其他因素的影响，哪怕是政府高官或者是富商大亨，这每月的500点都一样发放，王大富的父母都有自己的事业。所以这个基本收入全部转到他的账户上，此外他的天才老妈每个月还会给他2000点零花钱；而超级天才老爸则在他成年的那一天，送了他一套500多平的套间，让他一个人住，理由是不干涉他的私人生活（*_*!），他一直觉得这是老爸不想被他干涉私人生活。毕业以后工作之余，搞了些小投资，现在收益都不错，每个月都可以给他提供1500点以上的分红，所以总的来说生活还是蛮不错的，每个月5000点的收入，自由自在生活空间。。。。这些不就是很多人梦想中的日子吗？实际上王大富自己也感到非常满意，有钱有闲的小日子过得挺滋润，除了像上个月。。。。一想到上个月乱花钱造成没钱买新空调的惨状，王大富就满头黑线（这个国宝级的傻瓜买了一个整整4800点的头盔，结果吃了一个月的茶水泡饭，外带40度的高温下生存一个月。）存款？当然有了，不过全是定期5年的。。。。

　　来到公园，没有什么人，因为沉迷游戏，某个御宅男已经整整2天没出门了，猛然出来走走，感觉神清气爽。舒服得伸个懒腰，没有形象的男人躺在了草地上，还要再过2个小时太阳才会出来，这会的公园一片幽静，月色如水般洒下，让处身其中的男人觉得非常舒服，仔细想想自己已经不知道多久没有欣赏过美丽的月色了。自从离开校园，一直奔波于生存和生活之间，等到有了基础却茫然间发现，自己已经没有了年轻时那似火的激情。现在的王大富，只是一个心宽体胖，好吃懒做的御宅男，呵呵。

　　自嘲的笑了笑，王大富摇了摇头：“怎么好好的忽然想起这个?现在这样不是很好吗？不用再奔波劳累，轻松的玩玩游戏，听听音乐，多么美满的小资生活啊。。。”没有追求的男人躺在月光的怀抱里，闭上眼睛。

　　“长相决定命运啊！~~~一下子来了4个职业者，还奖励了一个新式马车~~~不知道有什么用处。。。。”正在反省自己颓废生活的男人被一阵争执声吵醒，他不满意的坐起来，皱着眉头往远处小树林看去，几个人站在那里，看上去不像是小混混。一般喜欢多管闲事的御宅男，因为刚YY一会就被吵醒所以非常不爽，他朝小树林走过去。

　　“没问题的，我观察一晚上了，绝对就她一个人。”某甲

　　“会不会有什么背景啊。。。”某乙

　　“屁背景，有背景会和我们一样在公园里露宿？我告诉你，今下午我在法学院的考场上就注意她了。”还是某甲

　　“不好吧。。。。”这个是某乙。

　　“我告诉你，错过这个村可没这个店了，这种极品美女，20年也碰不见一个。”继续某甲

　　“。。。”某乙没说话

　　“别犹豫了，反正这样的美女迟早被别人睡，与其便宜那些有钱人，还不如便宜咱门哥俩呢”某甲一心拖别人下水。

　　“那好吧。。。”被诱惑的某乙。

　　听见关系到一位美女，王大富已经非常注意了，现在看这两位要付诸行动，知道自己不能再旁观下去，王大富走了过去。

　　“你们打算干什么？”老实的男人诚恳地问。

　　“啊！”“什么人！”被吓到的两个马上就要走上邪路的未成年人。

　　“我是说，你们两个站在我马子旁边打算干什么？”裤哥伪装酷哥。

　　没想到那两个本来打算犯罪的家伙居然被王大富着一句话吓的掉头就跑：“不要报警啊！我们什么都没干。。。。”“救命啊！。。。”

　　“救命？又没搞错?我又不是吸血鬼。。。”郁闷的男人摸了摸脑袋：“考生吗？。。。原来又到法学院招生的日子了啊！。。。”

　　喃喃的私语中，王大富来到刚才两个考生站的地方，往小树林里面张望。看见一个黑色的睡袋摆在树林中间，虽然看不清楚具体情况，但是还是可以看出是一个长发女孩在里面睡觉。

　　“这么吵都还没醒来？真的假的？”王大富嘴里嘟囔着走到睡袋旁边。

　　震惊。。真正的震惊，本来今天在游戏里见到甄子逭时王大富已经惊为天人，但是这个女孩却比甄子逭还要美上一筹。欺霜赛雪的脸庞轻点一瓣朱唇，古典的瓜子脸，细致精巧的五官，完美的比例，披散的长发散落在林间草地上，这一切仿佛森林的精灵来到了人间。

　　“谛仙子。。。”这是王大富唯一的感受。

　　轻轻的在女孩旁边坐下，王大富仔细的看着佳人精致的面孔，几缕晨蔼轻轻地把他们包围。

　　当太阳完全跃上天际，沉睡中的精灵也睁开了眼睛，看着面前静坐的人，露出一丝微笑：“谢谢你。”

　　“没什么的，其实没有我，你也不要紧的。”王大富也报以微笑：“报考法学院又敢一个人在公园露宿的女孩，怎么会缺乏实力呢？。”

　　女孩轻轻的摇了摇头：“我不是不想住旅馆，而是我没钱住。。。我的钱全部花完了。”

　　“我这里还有1000点，你拿去吧，等下个月发了，你还给我就好了”王大富很自然的拿出银行卡。

　　“不用了，我没钱还给你的。”女孩从睡袋中钻出来，她穿着一身黑，黑色休闲装，黑色的牛仔裤，黑色的旅游鞋，浑身上下透出一股现代的气息，但是却又有着古典的优雅：“没有关系的，还有三天法学院就放榜了，没多大问题。”露齿一笑：“我去洗一下脸。”

　　看着她走到公园的喷水器前，潇洒的泼了自己一脸水，动作自然而熟捻，一点没有娇柔做作的感觉。

　　王大富心中一动朗声说：“我家就在旁边那座大楼里，还有好几间空屋。”

　　女孩转过身静静看着他，王大富很难得的脸红了一下：“去我家住和你在这住其实是一样的，我那里还安全一点，至少这里有可能同时出现20个色狼，而我家顶多就我一个。。。我知道你很厉害了，可是你也不想单挑20个色狼吧？”

　　“你不需要可怜我。”女孩答非所问。

　　“不是了，没人能够忍心像你这样的女孩露宿街头。而且我一个人住，所以家里很脏，你可以帮我打扫房间，就当这几天的房钱”王大富找了个理由。

　　“。。。”女孩还是有点犹豫。

　　“至少你可以洗一个舒服的澡---我不会偷看的”王大富不高兴了，任谁的好意被人这样怀疑都会不高兴：“我还不至于那么饥渴”

　　“我不是担心这个”女孩机灵的感觉到王大富的情绪：“你女朋友知道了怎么办？”

　　感觉到女孩的一丝自卑：“我是单身，所以不会有人吃醋的，走吧，就在那边。”拿起女孩的行李箱“我叫王大富，认识你很高兴。”

　　“我叫廖嫣然。”恬静的笑容划过女孩的嘴角。

　　回到200层，女孩感觉有点头晕：“我第一次知道，真的会有人选择住200层。”

　　“如果不停电，2层和200层其实没有区别的”王大富一边开门一边说。

　　“有一点乱。。。”女孩站在客厅里，歪着头看向王大富。

　　“呵呵。。。呵呵呵。。。”大富哥尴尬的笑着：“男人莫。。。呵呵。。。对了，那边是客房，你就住那间吧，房门可以从里面锁住的。”

　　“算了，你去忙吧，我一会做好饭喊你。”看着王大富手忙脚乱的收拾东西，女孩又好气又好笑的说：“这个‘有点乱的屋子’我来收拾吧”

　　王大富灿灿的放下手里的东西：“那麻烦你了。。。我去上网，有事你可以喊我。”

　　“没什么，我要在这住几天呢，我可不想在屋子里还住睡袋。”女孩调皮的说。

　　回到自己的房间，王大富倒到床上，打开了超大屏幕，上了论坛，女孩开始收拾“垃圾场”。

　　虽然捡回来一个超级大美女，但是我们好色的YY男却没有显得特别兴奋，反而很快的沉浸在对论坛上贴子的研究中。。。看了半天，王大富才发现，这几天他貌似很幸运，连续获得奖励，可是比起论坛上这群牲口，他差远了。

　　“都有人升级2级村落了，这也太牲口了吧，才公测两天啊！”妒嫉的男人。

　　“什么，都已经和NPC进行深入交流了？OO你个XX，鄙视你个禽兽。”吃不到葡萄说葡萄酸。

　　“不是吧？得到奖励—神秘的魔法石，可以建立魔法师行会了。一级村落你建立魔法师行会给鬼用啊！”羡慕的不可自拔。

　　经过研究王大富解决了好几个疑问：

　　首先他发现最近的幸运玩家远远不止他一个，实际上每一个玩经营管理模式的玩家都有自己的机遇，资深游戏分析家无所不知分析这个现象时说：“经营模式是一个创新模式，但是它一样脱不了网游的基本规律，前期必须让玩家有收获，这才能让玩家有兴趣继续玩下去，传统模式的做法就是让玩家在前期可以快速的升级，得到一种满足。而新模式也有同样的设置，就是在前期给玩家大量的机遇，快速的升级自己的村落。可以想象，如果进入游戏半年或者一年，玩家还是只有一个小小的一级小村，那谁还有兴趣继续玩下去呢？所以。。。。不过这次主脑做得最好的就是，不是千篇一律的用同一种任务给予玩家奖励，而是把奖励不露痕迹的融入游戏生活中，让玩家在不经意间就获得惊喜，这样既提升任务趣味，也考验了玩家的能力，如果不能细心观察，没有管理者或上位者的心态，就不可能有大的收获，这样微小的差异累积起来，就会造成今后某个时段，一个甚至一群能力出众的玩家远远的甩开普通人，成为胜利者，这可以说是社会版的进化论，可以预见很快自然界的优胜劣汰就会在《生活》中上演。这不由让人怀疑联方公司出产这款游戏的目的到底是什么？”看完这份帖子，王大富虽然对最后的提问不以为然，但是对里面的分析还是认为很有道理，结合到自己的实际情况，王大富发现自己还是有点受以前游戏的影响，思路还是没有打开，所以在发展上还是慢了一点。

　　第二点收获在于他搞清楚目前游戏中的建筑物所有权的规律，如果是系统一开始就有或者奖励的建筑物，如他村子的铁匠铺，杂货店，医馆，这样的建筑物所有权全部属于NPC，说白了就是属于系统，这样的产业，他个人得不到任何收益，只是在领地财政上获得税金，但是这个钱不能移为私用。

　　如果是由他主持出钱，自由NPC建立的产业，如刚给王裁缝建的裁缝铺，马上打算建的骡马行，则他和NPC各得50%所有权，今后除了税款之外，他将获得一半的收益，这个钱他可以私人使用。

　　如果是由他招聘NPC，他出钱建立的建筑物，则该产业属于他个人所有，他只需要给NPC全额的工资，交齐税款，其他收益全部归他支配，但这种情况下该NPC可以辞职或者被人挖角。“这岂不是说有可能把全城的产业变成一个人的吗？”王大富自言自语地说：“不对，我们是玩领地管理模式，又不是打算建立商会，而且那些领地上的NPC是可以自由迁移的，要是让他们全部失业了，不知道会发生什么事呢。”他没有想到，就在不久之后，有人做了这样的实验。。。。

　　还有一种情况是有西大陆的玩家发现的，如果使用奴隶NPC建立产业，则不予要付工资，也不会辞职或者被挖角，但是不知道是否适用于别的非奴隶制的大陆。“这简直各种制度的大试验啊！”王大富发出惊叹。

　　此外他得到的道具作用也知道了，这一类道具只要在领地内使用，则不管该产业如于那种投资方式，领主（村长什么的）都将获得1%的股份，重复使用同一道具效果不累加，但是如果使用作用于同一产业的其他道具，则效果累加。王大富得到这个“新式马车”的作用就是：骡马行及其进阶产业运输能力+2，运输速度+2。这样的道具还有很多“诚实的金斧头”“神笔马良的画笔”“重钉马蹄铁”，但是一个共同特点就是目前出现的所有的道具都是任务奖励，还没有人说自行研究出相关道具。分析完这条信息，王大富感觉好像抓住了什么，但是却又找不到明确的思路，考虑了一会，他决定暂时放弃思考。

　　最后的一大收获就是那个已经升级2级村的家伙把他的任务和奖励给发出来了，原这是个西大陆玩家，他也是独立消灭了野猪，至于方法他倒没有说，结果刚好帝国皇太子路过他所在的小镇，他就把消灭野猪的荣誉让给了皇太子，皇太子一高兴赏了50000金币，然后又把他调到自己的领地当了2级村落的村长。。。。“这个走狗屎运的家伙，让天上掉个馅饼砸死你吧。”大富兄狠狠地诅咒着。

　　不过这个玩家把他村落的属性给发出来了，这还真的受到了大家的追捧，帖子一直置顶。。。。

　　看完属性图，大富兄第一个反应就是：“好可怜的2级村，不愧是系统奖励的，除了基本设施，什么都没有。”很明显这话带着一股酸味。

　　仔细看完了网友们的评论，发现网上分成两派在吵架。快速升级派认为，既然系统已经列出那些建筑是升级必备，那么完全可以省略那些非必备建筑，留出时间和金钱快速升级。

　　稳重派则认为，应该把每一种建筑物都造好，理由是存在既有意义，虽然现在看不出效果，但是以后就难说了。

　　这两派在网上吵得不亦乐乎，把我们的大村长看的头晕脑涨，不过明显升级派占了上风，因为一方面全部建设则金钱绝对不够，也就是说在第二年税收之前是不可能升2级的，而且人才难得，铁匠，裁缝，厨师这些人好找，但是医师，秀才，拳师却十分稀少，所以稳重派的理论实在是空中楼阁。

　　“哈哈哈，老子手里就有医师和秀才，哈哈哈，长相决定命运啊！老子偏要全部建出来，老子就不信这个鬼主脑会做没用的东西，哈哈哈哈（请参考星爷的笑声）”王大富一阵大笑，赌气似的做出了他一生中最精明的决定—史称“愚者的智慧”。

　　“吃饭了，别在那边傻笑了”一阵甜美的声音传来，把我们刚刚完成生命中最伟大决定的男人喊回了现实。

　　“我一会要上游戏了，没什么事就不要喊我了，晚上吃饭在叫我。”某个YY男已经彻底忽略绝世大美女了。。。现在他唯一想的就是，赶快上线，把计划里的那些东西赶快建造出来。

第七章 女孩们。。。

　　《历史上的故事》

　　千年之战：种族间的仇恨不是那么容易可以弥合的，当各种族先后在其他大陆定居以后，新的战争就开始酝酿，百族大战后300年，新的战争开始了，这一次漫长的战争一直持续了千年之久，到最后人们发现幸存下来的只有人类，精灵，兽人，矮人，翼人5个种族，还有就是没有参加战争的巨人，海族。神州历公元元年1月15日，所有的幸存种族全部聚集到了当时最大的城市—开罗一起发下恒久的誓言：永远的放弃战争，尊重彼此的存在！同时尊重所有的生命！不会剥夺任何种族生存和繁衍的权利！—史称“开罗宣言”或“生命宣言”

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　进入游戏，王大富打开村落日志看了一下，这几天没有什么的别的事发生。满意的关上日志，走出村长办公室，打眼望去就看见王裁缝在那边转***，圆球状的身体加上圆周运动，让人一阵眼晕。。。

　　“王大叔，你干吗呢？王二叔回来了没？”王大富扬声和他打招呼。

　　“哎呀，村长你可来了，我正等你呢”王裁缝看见他就好像看见一块肥肉，两眼都发光。

　　“等我？有事吗？对了，你的裁缝铺怎么还没开业啊！”不明就里的大村长摸了摸头。

　　“就是这事啊！我今天去找李长老申请开业资金，结果李长老说你没有把钱给他留下，要等你回来才可以，把我急得啊！我手头有一批活要赶工呢。。。”王裁缝絮絮叨叨地说。

　　“哦哦，我昨天出去的时候忘掉给李老钱了，都是我的错，稍等我马上给你拿。”恍然大悟的村长大人。

　　回到办公室拿出3000金币交给王裁缝：“不好意思啊！王大叔，这钱给你，赶快把店开起来吧。还有你顺路帮我把这个钱带给李老，让他张罗一下把咱门村的私塾也建起来，张老先生可能也着急了吧？我去甄先生那边看看，一会在去见李老。”心虚的大村长不敢见人。

　　“呵呵，张老才不急呢，他乐得轻松自在，而且咱门村现在也没有几个小鬼头，他那边还不是很紧张。村长你要是去甄先生那边，可能会碰上他。”一看事情解决了，王裁缝心情很不错。说完他急着回去张罗自己的店。

　　汪大富心中一动，又把他叫住：“王大叔，你的活是在红柳村那边接的吧？那现在货主还能找到你吗？”

　　王裁缝恭敬的回答：“可以的，村长。我这批活是给镇上的护卫们做一批冬衣，我来咱们这定居的事昨天已经由李小哥报告到镇上了，镇长说既然出了这种变故，就给我宽限了一些时日，让我安好家赶快把活作完。不是我吹牛，整个百树镇很难再找到比我和老二手艺更好的匠人了”

　　一听是给镇上护卫队作的冬衣，王大富来了兴趣：“王大叔，我刚好想问一下呢，我看咱们村的建筑列表上也有防御工事，这是为什么啊！难道咱们这也要打仗的吗？看你和镇上护卫队的人挺熟的，你知道不知道啊！”

　　“这个我也不清楚，你可以去问问李老，他肯定知道的。”王裁缝摇了摇头：“问问老二可能也可以，他当初在兵营里待了不少日子呢，如果不是。。。唉，都是命啊！”

　　看着王裁缝伤感的样子，王大富没有在问下去。

　　“在兵营干过？那就是会打兵器了。。。”大村长一边思考着王裁缝的话，一边向甄大美女的家走去：“这个王铁匠身上，到底还有什么秘密呢？”

　　走到甄大美女门口，才看见有一辆很大的马车停在那，那个车夫亚禄正和一个小厮往屋子里搬东西，王大富快步走上前，一卷袖子也帮忙搬起来。

　　甄大美女在院子里看见，连忙走过来说：“大村长，这如何使得，请到里边小坐，这些粗重的活交给下人就行了。”

　　王大富笑了一下：“我们村人丁有点单薄，不然也不必让他们两位这么辛苦，我就是搭把手，没什么的。何况这人和人之间除了男女性别是有不同？其他有什么不同呢？他们做的我当然也做的，甄先生不要客气，你先进去收拾吧，呵呵。”

　　听见他这么说，甄大美女微微愣了一下，深深的看了王大富一眼，大美女带着一身香气回到院子里。

　　看了看大美女婀娜多姿的身影，王大富不由得感慨一句：“如此佳人，可惜却是NPC”摇了摇头，坚持了还不到五分钟的正经表情就变得龌龊起来：“好像NPC也可以深入了解，OOXX的。。。”口水啊口水~~~~浑然没发现身边的两位龙套大哥看他就像看见了苍蝇。。。

　　甄大美女走进屋子，向屋内的一位老人行了个礼：“张公，此人思想独特，确实有不凡之处。”

　　老人转过身，正是刚刚来到小村的那位老秀才，只看他眉清目秀，神采奕奕，虽然已经上了年纪，但眉宇之间还可以看出青年时的俊美英朗，浑身上下透出一股儒雅的气息，根本看不见当初刚到小村时的落魄。

　　“那天他急着喊人时还有心扶我起来，我就知道此子心思缜密！”老者的声音浑厚而悠远：“子逭也早就知道他了吗？”

　　“是啊，张公！这次东大陆新任村长共五百八十一万人，但独力完成开村任务的只有不足四百人，波澜城境内只有2人。。。”佳人轻声回答老者的问题：“子婳去了另一人那里。”

　　“万分之一吗？”老者喃喃自语：“当初的项王何尝不是。。。”

　　“张公？”佳人轻轻的探问老者

　　“子逭，这天下何其之大？这世界早已不是当初的世界了。你们姊妹还是放不下吗？”老者抬起头来说。

　　“张公，我放的开，但是阿爹放不开！耶律关前的亡魂放不开啊！！”佳人情绪激动起来。

　　“子逭。。。二十年了。。。这条路还很远很远啊！”老者关心的看着眼前的孩子。

　　“是啊！二十年了。。。也许还要二十年。。。”已经平静下来的佳人望着窗外忙碌的男子，幽幽的说。

　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　耶律关之战：神州历984年，人类传奇，千年不败的神州第一军--“始皇铁甲军”在东西大陆之交耶律关，独立抗击40万西大陆联军57个日夜，最终粮草耗尽，援军又迟迟不至。破关日，全军5万6千人全部战死，不败统帅“杀神”白起殒落于阵前，其时整个神州世界忽然狂风大作，血日当空，天地间神鬼哀嚎整整一日—那一天被称为“泣血日”。西大陆联军在战后因为损失太大而撤军，活着离开耶律关的仅仅8万人不到，此战使西大陆各国二十年不敢再谈东征之事。

　　历史的真相永远隐藏在黑暗之中，没有人知道，耶律关之战前1个月，东大陆议会以更换陈粮的理由，把耶律关储备的可以供全军食用整整3年的粮草全部运走，却迟迟没有补充。。。《逝去的传奇》历史学家柯东启元历110年

　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　当王大富走进屋子的时候，屋子里的两个人已经一脸平静，看他走进来，老者忙放下手中的茶碗拱手说：“村长大人。”

　　“张老，你也在阿！”王大富看见老者也在屋子里，愣了一下：“张老不要多礼，”

　　停了一下继续说“张老这次怪我思虑不周，耽误了私塾建设的时间，让你老受累了，我刚才已经把建设资金拿到李老哪里去了，一会找人帮你把私塾布置好，以后我们村里的小毛头们就要辛苦你老了。”说着给老者行了一个礼。

　　“哪里哪里，村长太客气了。”老人赶快扶住王大富：“甄姑娘这里藏书丰富，我这几天在这流连忘返，那里受什么累了。”

　　“怪不得王裁缝说你乐得轻松！”龌龊的男人开始腹诽面前的人：“她的行李今天才运来，前几天哪来的什么书。。。老不修。”

　　“村长打算这几天就把私塾开起来吗？”已经被定性的老者还茫然不知眼前人给自己下了如此恶毒的结论。

　　“是啊！是啊！还有甄先生的医馆，也要尽快开起来。有事可做就不会无聊了”某个龌龊男眼中情敌不分年龄，上至八十下到八岁。

　　“我的行李都拿来了，只要摆放整齐，明天就可以开业了，就不知道张公的私塾要多久？”某佳人插了一句。

　　“呵呵，私塾建立十分简单，只要把桌椅摆放好，在给镇上报被一声就可以了。不过我看本村人丁稀少，恐怕到时候没有多少孩子入学呢”老人看了王大富一眼：“不知村长为何不愿收留别处的流民来本村定居呢？”

　　王大富奇怪的问：“我怎么不愿意收留流民了？是没有人来啊！”

　　老人也感到奇怪：“村长既然愿意收留流民，那为何不在镇上报备一声或者张贴招贤令呢？”

　　“吸纳流民还需要报备吗？”后知后觉的男人尴尬的说：“招贤令？那是什么东西？”

　　“原来村长不知道招贤令啊！”旁边的聪明女孩看出村长大人的尴尬：“呵呵，我这里刚好有一份现成的，村长可以拿去看看。”

　　王大富赶快结果美女递过来的东西。系统提示适时响起：“叮~~你和甄子逭友好度上升，你获得了物品—招贤令。”

　　一听和美女友好度上升，龌龊男立刻喜形于色。

　　“老大，一会没见你怎么笑得像傻子一样？？好像偷了腥的猫啊！”说话的是刚进来的憨厚车夫，刚才搬东西的过程中他已经和王大富成为好朋友了。

　　“咳~~”赶快严肃表情：“不要胡说，我是因本村振兴有望才高兴的。。。”道貌岸然地说完话，赶快低头看手里的物品。

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　招贤令：普通白银级辅助用品，各地方领主招贤纳才的告示，比较适合小型领地。功能：使用后村落人口增加速度提升，技能型人才增加比率提升，一个村落只能使用一次。

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　注：《生活》中的辅助物品分成普通物品和特殊物品两种，普通物品分为青铜，黑铁，白银，黄金，紫钻五个级别。特殊物品分为鬼器，灵器，圣器，仙器，神器五个级别。

　　一看是白银级物品，刚刚装出正经表情的龌龊男再也无法维持形象，口水开始超常分泌。。。。

　　“村长你的样子真得很像偷了腥的猫啊！”这次说话的是和车夫一起进来的单纯小厮，他也和村长大人很熟了。

　　“。。。”被两个诚实青年打败的村长大人。

　　“呵呵。”看着王大富吃鳖的样子，甄大美女忍不住轻笑起来。

　　狠狠地瞪了两个憨厚青年一眼，王大富转过头对佳人说：“谢谢甄先生厚赐，在下感激不尽。”

　　“不用客气，村长大人不嫌弃的话就喊我子逭好了。”佳人回礼。

　　“这。。。”装B的时候到了。

　　“村长大人不愿意吗？”幽怨的眼神。

　　“子逭也一直叫我村长大人呢”继续装B

　　“那我应该怎么称呼呢？城主？”诱惑的声音

　　“就叫我大郎吧，城主容易引起误会”图穷匕见了。

　　“哈哈，看你们两个在这酸来酸去的，我老头子都难受了。”某个不良老年说话了：“村长，有了这个招贤令，本村招募流民没有问题了，我现在就去找李长老，私塾三天内就应该可以建好了。”

　　“恩，赶快建好，教育是第一生产力。。。”生在红旗下的孩子开始发表演说：“。。。。所以。。。。”

　　“恩。。恩我先去找李长老。。。”一小时后，乘着某人补充口水的机会张老先生落荒而逃。。。

　　“他跑什么？”大惑不解的转过头看着剩下的三个人。

　　“我去帮萌玥收拾屋子”一看口水男看向自己，聪明的小厮溜了。

　　“果然非常人也。。。果然非常人也。。。”陷入僵直状态的超级美女。

　　“俺。。俺去上厕所。。。”某个憨厚青年想借尿遁。

　　“回来，我正要和子逭上商量你有关的事呢。”抓住意图潜逃犯王大富转过头对美女说：“子逭，我想和亚禄开一个骡马行，你看可以吗？”

　　“骡马行。。。”美女还有点恍惚。

　　“是这样的，你知道要想富先修路，所以。。。。”红旗下的孩子口水那是喷啊。。喷啊。。喷。。

　　“停停停停。。。大郎你别说了，我什么都同意，你和亚禄说好就行了。。。”被二次重击的美女彻底崩溃了：“我有点头疼，我先进去了”

　　“哦，那你好好休息。。。”成功击倒对手的口水男目送美女消失在门口，把脸转向手里拎着的憨厚青年：“亚禄，你看咱们一起建个骡马行好不好？”

　　“好啊，可是俺没钱！”憨厚青年已经彻底怕了。

　　“没钱啊！那可以这样，我开一间骡马行，你来上班，我每个月给你。。。。”卑鄙的男人很容易就把股份制变成了聘用制。

　　“好了好了大哥，你怎么说就怎么办吧，俺受不了了。。。”最后一个敌人也投降了。

　　“这样啊！那我这有一份合同，你画个押。。。对就在这，，，好，这就行了，一式两份，你要保管好噢。那我先去下王铁匠那边，你一会到李长老那等我。”完全达到目的男人施施然的走了，只剩下憨厚青年拿着自己的卖身契欲哭无泪的站在大屋里。。。。

　　走向铁匠铺的路上，王大富一阵阵的傻笑：“总算把这些东西都搞定了，只等着吴良小子说服他东家，需要的东西就没问题了，就是不知道他那边进行得怎么样了？嘿嘿，铁匠铺，杂货店，裁缝店，骡马行，私塾，医馆。还差个酒馆和拳馆就全部盖好，哈哈，这才是第三天啊！长相决定命运，长相决定命运。。。”YY中的男人开始流口水。

　　这时候，廖嫣然正在辛苦的打扫那间庞大的套间，她真的有点想不通，王大富明明住着这么大的屋子，为什么不买个智能机器人来打扫呢？反而每周请钟点工人打扫一次，这不但没有效率而且更加花钱啊！

　　“也许他真的不是一般人吧？”远远的看了一眼躺在床上玩游戏的王大富：“白痴的不一般。”

　　虽然从来不以自己的外表为傲，但是她真的没见过这样的男人。别的男人总会在她面前不住的表现自己，而这个居然自顾自地去打游戏！忍不住走到王大富的房间里仔细观察他，老实说王大富虽然不能算帅哥，但是高高的个子，加上魁梧的身材绝对可以给人一种安全感，配合上他稍微显得有点圆的面孔，给人一种值得信赖的感觉，让人忍不住想向他倾诉自己的心事。

　　“这可能就是我毫不犹豫和你一起回来的原因吧？”女孩低声自问，狠狠地瞪了床上的男人一样：“傻瓜一样的，居然住在200层，窗户里往外看，除了天空，什么都没有。”

　　女孩嘴里的傻瓜这会正躺在那边玩的开心，虽然不知道具体情况，但是看他不时傻笑的脸就知道了。他带的这个头盔女孩在广告里见过，一个就要将近5000福利点。

　　“你一定很有钱吧？买这么贵的玩具。。。可是看你一直玩游戏，肯定没有上班吧？你的钱是哪来的呢？”女孩疑惑的看着床上的男人：“不知道你多大了，看样子也就20多岁，为什么不努力去奋斗一下，反而颓废的天天玩游戏呢？你应该不缺乏机会的吧？”

　　“你是在可怜我吗？不过你是第一个不图谋我的脸蛋的男人。呵呵，也许你比较善于隐藏？。。我会在这里住满三天的，希望。。。你真的不是图谋我的脸蛋。”虽然明知道男人听不见她的声音，女孩还是说出了自己的想法。

　　女转身走出房间，却在门口又停了一下：“还有。。真的。。谢谢你！”幽幽的声音留在王大富的身边，伴随着他脸上时不时出现地傻笑。

第八章 诸侯时代

　　《神州世界里的智慧种族》序言

　　只要有利益就会有冲突，从“开罗宣言”现世的那一天起，战争的阴影就没有离开过神州世界，不过所有种族都还是都做到了不剥夺任何种族生存和繁衍权利这一点。所以即使是后来发现的诞生于亡者怨念的不死族，来自于异空间的魔族，由各种其他非智慧生命修炼而成的妖族，由非生命物质孕育的泰坦族，还有从洪荒时期遗存至今的上古种族的后裔的生存和繁衍权利都得到了尊重，他们和千年战争幸存的7个种族一起构成了现在的12智慧种族！

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　来到铁匠铺，大村长远远的就看见王铁匠正坐在门口发呆，屋子里的炉火已经升起来了，红彤彤的炉火映着王铁匠廋小的身影，却显出一种诡异的气氛。

　　“王二叔，想什么呢？”大村长一屁股坐到了王铁匠身边。

　　“村长来了啊！呵呵，没什么，想到一点以前的事。村长有事吗？”王铁匠从沉思中醒过来，露出一丝勉强的笑容。

　　“是这样的，听大叔说二叔在军营里待过，我刚好有事想问问你。”大村长一边四处打量铁匠铺的摆设，一边说：“我看见咱们村的建筑物选项里有几样防御工事，所以过来问问用处。”

　　“这个我也不太懂。。。可能只有李老知道吧？”王铁匠听见大村长的话，不由得脸色一变。

　　“这是什么？”大村长的心思已经不再对话上了，他的目光被一把压在一堆农具下边的武器吸引了，伸手拿了过来，仔细的观察起来。

　　精良的钢刀：攻击50~70持久500/500附加撕裂伤害每秒减少气血50点。（未开刃）

　　“这是王二叔你这几天打造的？”大村长看完属性以后问王铁匠。

　　“没。。。那是。。。那是我以前在军营打造。”王铁匠的神情显得有点慌乱。

　　“不对，这刀上什么标记都没有，这不是军刀！而且这把刀根本没有开刃，打造出来没有多久的，应该是在野猪作乱前不久打造出来的。”大村长又细致的观察了一下。

　　“真的是以前打造的，这个村子又没有好钢，怎么能打造这种兵器。”王铁匠大声说。

　　“没有好钢？我记得当初消灭野猪的时候。。。那些绝对是百锻钢，王二叔！”大村长看着王铁匠的眼睛诚恳地说：“当初我刚来的时候，就听李长老给我介绍，你来绿柳村时间也不长，平时不爱说话，后来我观察了许久，二叔你有很多心事。”停了停诚恳地男人继续说：“那天大叔刚到我们村，我听说他是红柳村的，感到非常吃惊，只隔了几十里地，你不在那边定居，反而来我们这，这是为什么呢？”深深的看着王铁匠的眼睛，王大富一字一顿地说：“你。。在。逃。避。什。么？”

　　王铁匠呆呆的看着王大富，忽然低声地说“三十年前，在一个小村子里出了一个很厉害的铁匠，他年纪轻轻就学会了一身打造的好手艺。渐渐的，他不愿意继续留在小村里，他想去游历天下，想学习更高的技能，他的梦想是打造出一把举世无双的神兵。有一个女孩深深的爱着这个年轻的铁匠，虽然铁匠也喜欢这个美丽的女孩，但是他更向往村外广阔的天地！他告诉女孩，他要离开小村，去追求自己的梦想。女孩非常伤心，但是她不想阻止自己心爱的男孩，她亲手给男孩作了一件厚厚的衣裳，看着男孩离开小村，去追寻自己的梦想。”幽静的小铺里回荡着王铁匠梦呓般的声音，两个拉长的身影在炉火的照耀下来显得异常悲凉。

　　“男孩走过了很多地方，不断的学习各地铁匠大师的技艺，慢慢的他认为，绝世的神兵，只能在杀戮的战场上诞生，只有在不停歇的杀戮中，才可以锻造出无双的利器，于是他来到了漠北边关，男孩在大漠待了整整10年，无数的神兵利器在他手中诞生，可他始终感到不满意，始终觉得他梦想中的神兵不是这个样子，他无数次的问自己，到底是什么原因？是技巧不够，还是材料不好？他陷入了无尽的苦闷之中，再也打造不出任何兵器，最后他离开了边关，回到了生他养他的小村，见到了那个青春已逝，却苦苦等了他二十年的女孩，在众人的祝福下的，他们终于走到了一起。。。”

　　“那个男孩的梦想实现了吗？”王大富深深地看着眼前这个男人的眼睛。

　　“实现了。。。在男孩变成男人之后，终于找到了原因。。。原来他打造的兵器，没有灵魂！于是他又开始追求梦想。。。”王铁匠的声音更加低沉了：“终于，在五年前，他打造成了一把绝世的神兵，出炉当天，风云变色，雷霆大做！男人开心极了，苦苦追求了二十年，他终于完成了自己的梦想！”

　　王铁匠忽然瞪圆了双眼：“可是，可是就是这柄神兵。。。他苦苦追求了二十年的神兵，在出炉的当天。。。”

　　“神兵临世，赤血为引。。。”王大富想起了在主页上介绍的一段悲剧。

　　王铁匠忽然大笑起来：“哈哈哈哈，是啊！当年那个人说的也是这样一段话—神兵临世，赤血为引，哈哈哈。。”

　　“你知道吗？你知道吗？我苦苦追求了二十年的神兵，它饮的第一滴血。。。”王铁匠的脸疯狂的扭曲起来，嘶哑的嗓音如杜鹃泣血：“它饮的第一滴血。。。就是我妻子的血！她等了我二十年。。。二十年啊！因为有了她，我才能打出了那把刀！可是，可是。。天杀的啊！。。”说到最后王铁匠已经泣不成声。

　　无声的陪着王铁匠坐了一个小时，他激动的情绪终于渐渐缓和下来：“从那以后我发誓，今生决不再打造任何武器！为了表明我的决心，我打断了左手的指骨。”

　　“那这把刀？”王大富不知道该不该再问下去。

　　“李嫂的丈夫李向是我在漠北的袍泽，野猪作乱，他请我我帮他打一把武器，可是。。。我实在没有办法给这把刀开刃。。。左手已毁，心气亦丧。。。无心又无力的我，终于还是没有完成这把刀。”王铁匠彻底平静下来。

　　“所以最后他拿着猎刀去和野猪拼命，留下了孤儿寡母。。。”王大富沉声说：“神兵降世，本就为了杀戮天下，但持之以善，则行善；持之以恶，则为恶！神兵何其无辜。。。二十年的孜孜以求，才换来惊鸿一现；二十年苦苦等待，才换来展颜一笑，你夫妻二人用二十年的时间却换来了肝肠寸断，难道就这样算了？神兵降世，以血为引，但若神兵有灵，知道自己所饮的是生身母亲之血，只怕它也会仰天悲啸，殒身复仇吧！”

　　“复仇？我能复仇吗？那个人他武艺高强，富甲天下，麾下20万带甲士，我怎么复仇？”王铁匠痛苦的抱住脑袋，蹲在地上说。

　　“只要你想，你就能！”王大富厉声说：“阿姨花二十年等待的是那个踏遍天下，追求梦想的少年天才，而不是畏首畏尾，让身边袍泽拿猎刀上阵送死的窝囊废！你今生不再打一把兵器又能怎样，除了让你的袍泽因无刀可用而送死，让阿姨在九泉之下因你的颓废而心碎，难道能让那个人少一个寒毛吗？”越说越气，王大富一把拉住王铁匠的衣领，把他拎起来，对着他大吼道：“你给我站起来听着！你现在立刻给这把刀开刃！用二十年时间，我们可以建一座冠绝天下的雄城，到时候你可以拥有十倍于20万带甲士的大军，武功高强又怎么样，富甲天下又怎么样？到时候。。。他就是你的！”一把将王铁匠推倒在地，处理愤怒的男人居高临下的看着他：“不要再说什么今生在不打造一把武器之类的蠢话，你身上背负着所有无辜死于那把刀下的怨魂的寄托！因为只有你。。。那把刀的创造者！才可以再做出可以斩断怨恨的。。。希望！”

　　把手中的无刃刀掷在地上，王大富猛地转身走出大门站在外面说：“左手毁了，可以想办法治好；心气没了，就只能在角落里瑟瑟发抖了。”

　　王铁匠呆呆得坐了一会，忽然跳起来，一把捡起无刃刀，拉出一块巨大的磨刀石，拼命的磨了起来。。。。。

　　一个小时后，王铁匠走出铺子，把手中的钢刀递给王大富，凌厉的目光盯着他的眼睛，沉声说：“你说。。他是我的？”

　　王大富毫不退让的反盯回去：“我说。。他是你的！”

　　忽然间系统公告的声音响起“歃血为盟，某村村长完成隐藏任务—泣血心结，东大陆进入诸侯时代，详细内容请玩家自行探索”一连公告了三遍，立刻在神州世界滔天巨浪，一时间世界上像炸了锅一样，玩家们纷纷询问是谁完成的任务？诸侯时代是怎么回事？整个《生活》都沸腾起来。

　　这时候的王大富已经傻了，只听见系统提示一直在他耳边回荡。

　　“你完成隐藏任务—泣血心结，铁匠王华对你的友好度提高。你获得绿柳村王华铁匠铺50%的股份。你获得物品—战刀”

　　“绿柳村铁匠王华结出心结，部分恢复实力。升级为高级铁匠。”

　　“绿柳村铁匠铺因铁匠王华实力提升，升级为2级铁匠铺。”

　　“绿柳村获得特产—锋利的军刀，村落知名度提升”

　　一连串的奖励直接把某个幸运的男人打晕了。

　　好不容易恢复正常，他赶快仔细的察看自己先后获得的奖励物品。

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　战刀—普通黑铁级辅助物品，战场上常见的武器。功能：可以加快村民们在武馆的修炼速度，每个村落只能使用一次。

　　新式马车—普通青铜级辅助物品，新颖的小型马车，因为超高的钱性价比得到运输业的追捧。功能：骡马行及其进阶产业运输能力+2，运输速度+2。没个村落只能使用一次，可升级。

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　“云烟，立刻去搞清楚诸侯时代是怎么回事，吸血狂加快冲级，一定要第一个转职。”一个帅气的玩家站在一群手下之间平心静气地说。

　　“哈哈哈，我终于可以离开这个该死的新手村了。”一个新人玩家站在一头野兔BOSS身边仰天大笑。

　　“哈德吉斯，你在做什么？”西大陆的一个玩家村长走进了他们村裁缝铺，铺子里的***映照着裁缝的身影，显出一种诡异的气氛。。。

　　“泣血心结，居然是泣血心结，他居然完成了泣血心结任务。。。”甄子逭远远的看着王大富和王铁匠的身影喃喃自语。

　　“十万分之一啊。。。当年的项王也是这样。。。”张老坐在书桌前摇头换脑的看着一本书。

　　“。。。要来了吗？。。。”遥远的苍穹城中一个浑身霸气的男人手中寒光一闪。

　　“&#183;￥%……—*（！”岛国猴子的胡言乱语。

　　“真正的乱世就要开始了。。。”无声的话语在神州世界反复回荡。。。

　　乱世的元凶没有一点自觉，还在思考自己的事情：“特产？这又是什么？看来要赶快去问问李老头了，不知道的东西越来越多了”

　　打定主意，王大富向李长老家走去。

　　身后的铁匠铺里响起了沉重的打铁声，一声。。一声。。传到遥远的天际。。。。

　　来到李老汉家，王大富和李长老打了招呼：“李老，李小哥伤势怎么样了？一直没顾上来看他。”

　　李长老看见王大富走进来，站起来打了个招呼，回答说：“多谢村长关心，小儿没什么问题了，现在已经可以正常活动了。”

　　王大富摆摆手，坐在桌子旁边：“那就好，这样我就放心了。李老，我刚才看了咱们村的村落日志，咱们村现在有了一种特产—锋利的军刀，我想问问你这个有什么用处啊！”

　　李长老瞪大了眼睛：“特产？现在就有特产了？我看看。。。”

　　拿出村落日志端详了片刻之后，脸上浮现出喜悦的神情：“恭喜村长，贺喜村长。”

　　王大富一头黑线：“我说李老，就别来着些虚的了，你赶快说说这到底是什么吧！”

　　李长老尴尬的笑笑：“呵呵，特产顾名思义就是每个村子特有的产品。”

　　王大富的脸上划过几滴冷汗：“这个我也知道。。。”

　　李长老装着没听见：“实际上每块领地都有自己的特产，不过一般来说都要成为4级村落才有可能开发出来，像咱们村没有降级以前的特产就是—飘香茶，那个东西可是远销全国。。。”老一辈口水男的口水那是喷啊。。喷啊。。喷。。

　　王大富彻底傻眼了：“打住，打住，我说李老，那个飘香茶现在已经没了，咱们现在的特产是军刀，你还是给我说说这个吧。。。”

　　李长老猛地一下被打断话头，幽怨的看了王大富一眼：“那我说说这个军刀，要说这个军刀可是个好东西，这个不要说一般村子，就是低级别的小镇都打造不了，咱们上面的百树镇就打造不了，这个是非常值钱的，因为它。。。”口水继续喷啊。。喷啊。。喷。。

　　王大富感觉自己好像又回到了红旗下：“李老，我听懂了，说白了不就是这玩意拿到市场上去，是非常非常值钱的呗。。。这对咱们村子可是一件大好事啊。你想想。。。”长在红旗下孩子对于喷口水那是非常的有自信。。。

　　车夫亚禄躲在门口，听着里面两个口水男在那对喷，好不容易抽个空子，连忙推门进去：“老大，俺来了，你说有事让俺在这里等你。”

　　被他打断话头的王大富和李长老一起幽怨的看着他，看得他浑身毛骨悚然。

　　王大富开口了：“亚禄你现在去镇上和泉记商会找吴良，告诉他绿柳村现在有特产—锋利的军刀，然后在那等着，把他给你的东西带回来。还有把这个招贤令在镇上贴上。”顺手把招贤令递给亚禄。

　　考虑了一下转过头对李长老说：“让柱子和他一起去吧，有柱子在稳当点。”

　　李长老点头同意，到里屋去喊他儿子。

　　这时候亚禄苦着脸憨声憨气的说：“老大，你能不能不要喊俺亚禄了，不好听啊！感觉像是叫小狗！”

　　王大富奇怪的看了他一眼：“那我叫你什么？”

　　憨厚青年想了想说：“俺爹姓穆，你就叫俺穆禄吧！”

　　王大富挥挥手：“知道了，亚穆。”

　　憨厚青年哭丧着脸：“是穆禄啊！~~”

　　“哦。。。穆努。。。”

　　“。。。。。”

　　等到两个年轻人走了以后，王大富和李长老坐在一起，继续聊天。

　　王大富问：“李老，我看有些产业开门要到镇上报备，有的不需要，这个具体是怎么分的啊！”

　　李长老微微一笑：“其实挺简单的，像铁匠铺啊！裁缝店啊！药店啊！这些纯粹个人行为，主要目的就是盈利的产业，是不需要报备的。如果是私塾啊！武馆啊！还有以后会有的职业评定中心啊！这一类牵扯到下一代培养，主要是公益事业的产业，就需要给镇上报备一下，镇上也会安排一定的补助的。”

　　王大富者才恍然大悟：“这样的啊。那我就明白了。还有什么要注意的吗？”

　　李长老想了想：“在就是如果您要升级村落，开辟和其他城镇的直接商路，就要给镇上报备，镇上会派人来检查的；但是如果只是开发领地内的资源之类的事情就不用报备了。在就没有什么了”

　　王大富想了一下：“不就是质变需要考核，量变只需要自己积累就可以了吗？说的这么复杂”

　　李长老看他在思考，没有打搅，端起茶碗，品了一口。

　　王大富又想起一件事：“李长老，我看可建筑的列表上还有一些防御工事，那是些用处大吗？”

　　李长老继续品茶：“要说用处那是非常大的。。。”

　　王大富赶快问：“那咱们什么时候建呢？”

　　李长老细细品味茶：“要说咱们，那是暂时不用建的。。。”

　　王大富直接倒地：“你不是说用处很大吗？”

　　李长老终于品完茶：“是用处很大啊！但是那是边关那些城镇村落用的，咱们在东大陆繁华地带，四周连强盗都没有，建那个干吗？”

　　王大富吐血三升：“靠，感情那东西对咱们就是一摆设啊！”

　　李长老摇摇头：“也不能这么说，虽然现在还用不上，但是因为不知道那个王八蛋把那个鬼任务—泣血心结完成了，乱世就要来了，到时候这些东西都可以派上大用场了。”

　　被当面称作王八蛋的男人爬起来，揉了揉鼻子：“乱世？你是说诸侯时代吗？”

　　李长老沉重的点了点头：“是啊！诸侯时代实际上就等于历史上的春秋战国时代！只不过周天子换成了现在东大陆议会而已。。。”

　　王大富明白李长老的意思：“强者为尊。。。”

　　心情沉重的李长老点点头：“强者为尊。。。”

　　沉重的气氛让两人同时陷入自己的思绪：“。。。”

　　李长老在想：“你小子不是打算又在我家蹭饭吧？你比猪还能吃。”

　　王大富在想：“马上该吃饭了，今天就在他家吃吧”

　　“。。。。”（一堆鞋子飞上来，“靠，你小子破坏气氛”）

　　下午的时候，穆禄他们回来了，王大富正在村长办公室里打盹。

　　憨厚的青年推门进来大声嚷嚷道：“老大，俺回来了，这是那个小白脸给你的钱。俺一去把你交待的话说了，那小白脸就急急忙忙的跑去找他们东家，没过半个小时那小白脸又跑回来，一下在就给了俺5000金币，让俺带给你，说是什么投资？老大这下子俺们发了。。。嗯？老大你怎么了？”

　　王大富彻底被口水淹没了。。。

　　第二天，绿柳村的裁缝店，药店，私塾，骡马行同时宣布进入建成，而这个时候大城主村长已经流着口水下线了，他脑子这会只有廖嫣然做的美味的食物。。。。

　　下机以后，发现已经是深夜了。伸伸懒腰，走出房间，王大富惊呆了！整个客厅一尘不染，空气里透着一丝清香，再也看不到满天的垃圾，连他N年未洗的衣服都已经洗好挂到阳台上，四处看了看，发现廖嫣然已经趴在沙发上睡着了。一个人一天之内打扫完500坪的大房子，可以用奇迹来形容了。想当初过年的时候家政公司可是整整来了一个小分队，干了两天才搞定的！

　　看着女孩恬静的面孔，王大富感到一阵温暖，在现在这样的社会里，还有几个女孩肯下功夫去打扫房间？早都让智能机器人代替。何况眼前女孩还有一手好厨艺。。。想到厨艺，王大富忍不住了，走到厨房，却发现没有任何食物？想一想他也释然了，毕竟打扫完这样大的一套房子，谁都会累垮的。

　　忽然想到，女孩肯定也没有吃东西。王大富带上围裙，决定展现一下自己的手艺。

　　20分钟以后，王大富做好了吃的，走到女孩身边，轻轻的拍女孩的脸：“丫头，来吃饭了。”

　　女孩迷迷糊糊的坐起来，显出一副慵懒的样子，让王大富看的大流口水。

　　“吃什么。。。我好像还没有来急做啊！”还没有清醒过来的女孩。

　　“嘿嘿，看看我的手艺”得意的男人。

　　两个人走到饭厅，桌子上摆着两碗香喷喷，黄油油的鸡蛋炒米饭，散发出诱人的魅力。

　　闻见炒米饭的香味，女孩彻底清醒了，瞟了王大富一眼，女孩微笑着说：“这莫非就是传说中的最高境界？”

　　王大富心有灵犀的笑了：“哈哈，不错这就是最高境界”

　　无声的坐在一起，伴随着最高境界的香气在房间里萦绕的是一种默契的温馨。。。。

第九章 新手村（上）

　　《大陆传奇之神兵卷》—

第七十章—“杀戮神兵篇”—作者：白斯*帕姆

　　神兵临世：国之将亡，必有妖孽。神州历1009年，整个神州世界沸腾了，因为在这一年中，先后有九柄神兵在不同的大陆诞生，世人们为这个消息而欢呼，因为在此之前整整一百年，没有任何神器诞生，人们把这次神兵的诞生视为瑞祥的吉兆，把这一年称为——“神恩年”。“神兵临世，以血为引”没有人知道，诞生于至亲之人鲜血的九柄神兵，带来的不是众神的祝福，而是无边的杀戮。。。

　　神州历1014年，神州世界爆发了诡异的“野猪作乱”事件。半年后，无数拥有不死之身，可以往来于不同位面的神秘异人降临在各个大陆，他们把整个神州世界带入了。。。。

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　吃完最高境界，两人互道晚安，各自回到自己的房间，累了一天的廖嫣然早早就睡了，而王大富却没有睡意，他打开论坛，看看有没有什么新的内容。

　　论坛上的内容并没有什么变化，稳健派和快速派依然吵得不可开交，可是毕竟都是纸上谈兵，那一边都没有办法说服对方，不过很多人已经提到要增加领地人口，必须去镇上招人这一点，看来大伙都已经进入实质发展阶段。仔细搜了搜，有一份帖子引起了他的注意《论NPC的职业即对领地影响》帖子里提出NPC除了铁匠裁缝这些职业以外，其实大部分的职业是农民，猎人等等，作者分析说这些普通NPC很可能关系到领地的基本情况，同时提出如果进阶成为镇或者是城，会不会有工人，军人这些职业出现？因为没有什么详细的资料，这份帖子没有引起了什么反响。倒是引起了王大富的注意，他想到自己的村子已经开始收留流民，不知道来的人会是什么样的职业。

　　再看看帖子，发现经营这边是在没什么值得注意的事，可能是因为全新的模式，玩家门还没有熟悉的原因吧，反倒是传统模式的玩家，很多已经出了新手村，来到各个中心小镇发展，不过毕竟刚刚开始公测，也没有什么特别值得注意的事。虽然系统也相应的开了各种排名榜，但是因为大部分和自己没什么关系，王大富也没兴趣详细去看，唯一有关的领地排行，除了第一名是2级村落，别的人清一色的一级小村，谁也没兴趣去关心。

　　看了半个小时的帖子，终于抵抗不住周公的诱惑，王大富沉沉睡去，看他一边打鼾，一边流口水的睡相，就知道他一定又在梦里YY。

　　第二天一大早，王大富就在一阵诱人的清香中醒来，走进饭厅，看见廖嫣然的留言：“你昨天请我吃最高境界，今早上回请你超级美味燕麦粥。呵呵，你冰箱里没什么菜了，我出去买点，你起来自己吃早点，不要等我了。廖”

　　王大富微微一笑，几口把那碗超级美味燕麦粥吃完，在留言上说明自己去上网了，有什么事的话可以喊醒他，然后就到自己的房间去上线了，因为昨天已经设定女孩可以自由进出套间，他倒不担心女孩出去回不来。

　　上了游戏，第一件事就是打开自己的《村长日志》，一看吓了一跳，就一晚上时间，小村整个大变样。

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　村落：绿柳村。

　　等级：一级

　　现有居民/最大居民（户）：34/50（户）。

　　现有建筑物/最大建筑物：6/10

　　现有防御工事/最大防御工事：0/3

　　村庄面积：25平方千米。

　　势力范围：周边100平方千米

　　环境指数：70

　　拥有特产:锋利的军刀

　　资源指数：70

　　已知资源：优质铁矿

　　经济指数：举步维艰

　　居民满意度：非常满意村

　　落知名度：名动八方

　　现有建筑物详表：

　　二级铁匠铺：高级铁匠王华，村长大城主共同开设。可以打造各种农具，高级武器.打造特产：锋利的军刀。收入情况：极佳。（村落升级必备建筑）

　　一级杂货铺：商人吴忠开设。经销各种日常家用品，无特殊物品销售。收入情况：一般。（村落升级必备建筑）

　　一级裁缝铺：裁缝王鸿开设（借贷发展资金1000）。可以制作各种衣物，可以制作简单防具。收入情况：一般。（村落升级必备建筑。）

　　骡马行：车夫穆禄，村长大城主共同开设，聘用2名车夫。目前运输能力8，目前运输速度6。收入情况：一般。（村落升级必备建筑）

　　医馆：大医师甄子逭开设。可以治疗人物伤势及异常状态，可以提供各种初级药品。收入情况：差。（非村落升级必备建筑）

　　私塾：秀才张良开设。村民脑域开发+1，满意度+1。非营利性建筑（非村落升级必备建筑）

　　可建设建筑物详表：

　　酒馆：需要条件（厨师，2000金），可以恢复人物体力，可以提供各种食物，饮料。（非村落升级必备建筑）

　　拳馆：需要条件（拳师，2000金），村民全属性+1，满意度+1。（非村落升级必备建筑）

　　可建造防御工事详细表：

　　木栅栏：需要条件（无，500金），初级防御工事，有微弱的防御作用。（非村落升级必备建筑）

　　木拒马：需要条件（无，200金），初级防御工事，有微弱的防御作用。（非村落升级必备建筑）

　　小陷阱：需要条件（无，100金），初级防御工事，有微弱的防御作用。（非村落升级必备建筑）

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　看着自己领地目前的状况，王大富一阵傻笑：“长相决定命运，长相决定命运啊！。。。”，一夜之间，人口增加25户，建筑物增加了4个，这简直让他乐傻了。

　　升级必须产业已经全部就位，只要人口一够，马上就可以升级。

　　铁匠铺已经达到2级，这可是一般要到2级村落才可能出现的建筑啊！

　　骡马行的运输能力和运输速度都比普通的高2点。这意味着：“更多的钱。。。”口水。。。“更多的收入。。。”还是口水。。。“更多的资金。。。”继续口水。。。

　　特产--锋利的军刀。这个也是钱。。。收入。。。资金。。。口水淹没了地板。

　　“私塾，张良开设。。。这老小子的名字真不错啊！不知道有没有人家那个本事？”自言自语的大村长（老秀才张良：“人家。。。。”）

　　“这医馆的收入情况怎么是差啊！！！美女大医师坐镇，难道没人看病的吗？”看到医馆收入情况，大村长怒吼起来。

　　“不管怎么说，厄的领地和厄的长相一样，那是非常出众的。。。”大村长刻意回避了这个出众的领地在排行榜里连前100万都没有进的事实。

　　心情愉快地大村长哼着小曲走出办公室，在小村里转了一圈，看到了很多自己没见过的新面孔走来走去，不由龙颜大悦。

　　随便找了一家，走进院子问问：“大娘，刚来我们村吧？感觉怎么样啊!”

　　“呵呵，这村子挺不错呢，村长人也好，收的税也少，种上几亩地，吃饱肚子没问题啊！”---典型的农民之家

　　大村长被夸的不知道自己姓啥了：“呵呵，那就好，那就好！”

　　又走进一家的院子：“大爷，刚来我们村吧？感觉怎么样啊!”

　　“好，好。这个村村长收钱少，周围野兽多，好打猎，日子好过。”---这是猎户之家。

　　大村长又不知道自己姓啥一次。

　　继续找人聊天：“大婶，刚来我们村吧？感觉怎么样啊!”

　　“挺好挺好，我家那口子上山采矿去了，他说过几天好好找找，看能不能找到新的矿，幸亏这个村长收的税少。。。”这是矿工之家。

　　一圈转下来王大富发现自己村子里现在的村民，职业各有不同，农民，猎户，矿工甚至还有樵夫：“不知道有没有车匪路霸或者流氓村霸？？”大村长忽发奇想。。。

　　走到医馆门口，王大村长看见排着长长的队，不仅有点瞠目结舌：“我靠。这么长的队怎么收入情况差？这个美女不会是打算偷税漏税吧？”

　　虽然气势汹汹的走进医馆，可是一看见甄大美女的俏脸，王大富逼人的气势就烟消云散：“甄先生辛苦了”

　　甄大美女头都没抬：“哎呀，忙死了，不要插队，要看病挂号去，专家号一次5个银币！”

　　“。。。”

　　“哎，我说你这人怎么回事！我说的话你听见没。。。”等了半天眼前的人即不说话也不离开，甄美女生气的抬起头一看，后面的话立刻没了声音：“。。。原来是大郎来了，呵呵，有什么不舒服吗？”

　　王大富瞪大眼睛看着瞬间由凶悍泼妇变成文静佳人的大美女，心里受了不小的打击：“呵呵，子逭啊！我看见你这里上报的收入情况，还以为没什么病人呢。。。”

　　“哦，那是用来隐瞒收入的。。。阿。。不”文静佳人咬了一下舌头，又变身成幽怨少妇，瞟了一眼眼前的呆头鹅：“人家这里本来绝对不会成为亏损单位的。。。全都怪你了。。。非要让周边百姓都享受和本村居民一样的待遇！”

　　呆头鹅还不明白：“那又怎么了？”

　　甄大美人第三次变身—千面狐狸：“你知不知道本村村民的待遇是什么？”

　　还茫然不知危险的男人：“不知道啊！是什么？”

　　甄大美女第四次变身—河东狮吼：“就是到我这里来看病全部是半费！这样我能不亏吗？！你说是不是你害的！”

　　在大美人的咆哮声中，王大富的脸色越来越青。。。

　　“哼，这些减免钱最后全部要由你大城主村长大人想办法给我补上，要不然人家都没钱买衣服了。。。”大美人终级变身—拜金小萝莉。

　　随着最后的致命一击，大村长终于被击倒在地：“老天啊！你杀了我吧。。。”

　　当王大富满头黑线的走出甄大美女的地盘时，刚才的愉快心情全都飞到爪哇国去了，这时候他眼前除了那张着翅膀飞啊。。飞啊。。飞啊。。全部飞走的金币以外，什么都没有了。。。

　　茫茫然间，走到了李嫂家门口，王大富看着半闭的院门，心里忽然一动：“这李嫂也算得上是久旷之身了，如果。。。”（“啊！呸！”王大村长一脚踹翻作者：“靠，我有那么淫荡嘛！就算有，你也不能说！”转过身，面向读者，一脸正直的说：“实际上，我现在想的说是，这李嫂也算得上是久旷之身了，如果。。。不对不对，我想说的是。。票票啊！我要票票啊！！不给票票我去告老师啊！”）

　　回到几分钟前。。。。。。。。王大富看着半闭的院门，心里忽然一动：“李嫂她老公原来是本村猎户，现在人已经没了，他们家靠什么生存呢？总不可能她一个娇滴滴的大美人，跑到山上去打猎吧？”

　　上前推看门看了看，发现家里没人：“奇怪，这么都不在？算了，我先去找李老汉问问。”

　　想到这，他转身朝李长老家走去。

　　来到李长老家。发现老头正愁容不展的坐在太师椅上发呆，王大富走上前打个招呼：“李老，想啥呢？”

　　“想葛玲呢！”

　　“。。。”

　　李老见王大富来了，站起来回了个礼：“村长，什么时候回来的？”

　　“刚回来，在村里转了一圈，想起点事，就来找你老合计合计，不过我看你老愁容不展，莫非有什么心事？”王大富一屁股坐到李长老旁边

　　“是有几件事要和村长商量一下，您先说吧。”李长老让王大富先说。

　　王大富也不客气：“是这样的，李老。我寻思着咱们村里李嫂一家，也没什么手艺，该怎么办呢？”

　　李长老看了他一眼：“村长莫非要赶他们一家离开村子？。。。可怜她们孤儿寡母。。。当年李向。。。”口水男又开始了。

　　王大富拍了一下脑门：“停停停。。。李老，我什么时候要赶她们走了，我是想问问你，有没有什么适合她们一家做的事，总的给她们一家找个活路啊！”

　　“哦。我还以为村长。。。”李长老尴尬的笑了一下：“我刚才正担心村长你觉得她们一家没什么用处，会把她们赶走呢。毕竟当年我和李向他奶奶。。。。”口水男开始回忆当初激情燃烧的岁月。。。

　　虽然王大富生在红旗下，长在新中国，经历过不少风浪，但是还是被李长老这个超级口水男打败了，他连忙打断李长老的回忆：“我说李老，您刚才就在发愁着一件事吗？”

　　李长老这才反应过来：“不是不是，这只是一件小事，另外还有一件关乎我们全村人民的大事！”

　　王大富连忙问：“什么大事？”

　　李长老长长的叹了口气：“村长回来以后，还没有去村外看过吧？这几天村外忽然又来了一桩祸事！”

　　王大富愣了一下：“嗯？什么祸事？又来野猪了？”

　　李长老摇摇头：“要是只是一头野猪就好了。哎，说不清楚，村长请随我到村外一看！”

　　两个人来到村口，只见到处都是像猪一样大的老鼠和像小牛犊子一样大的野兔，放眼望去，漫山遍野都是，不知道有多少。

　　李长老转过身，对着王大富说：“这两天不知道从哪来来了这些畜生，虽然不伤人，但是却不停的祸害庄稼，在这样下去，今年就要绝收了，村长大人，您说者该怎么办啊。。。我活着这么长时间，从来没见过这么大的老鼠，人说。。。”口水男啊口水男。

　　王大富这会已经顾不上身旁的口水男了，他瞪大眼睛，张大嘴巴看着村外的这些怪物：“这。。。这不是那些系统新手村门外的变异田鼠和变异野兔吗？*_*！它们怎么会刷新到我的村子门口的啊！*_*！这是哪位神仙姐姐在跟厄开玩笑啊！*_*！”

　　“这难道也是任务吗？我靠！老子是玩经营管理，又不是玩探险模式，你把这些东西刷到这，是给老子练级用啊！我靠@#￥%……—*”王大富第一次开始憎恨自己的高福缘属性。转过头，王大富强打精神，对李长老说：“李老，您别担心，天无绝人之路，我会尽快想办法解决这问题的，咱们先进去吧。实在不行我们也可以在临村买些粮食，你要知道。。。所以我们必须。。。。”被压制了一天的新时代口水男终于开始发威了。

　　两个人慢慢的往回走，被眼前的事搞的心情大坏的王大富絮絮叨叨地说：“李老，你说咱们村要是有个酒店该多好，咱俩这时候去喝上两盅，也来个一醉解千愁不就好了。。。”

　　李长老奇怪的看着王大富：“村长你是想在咱们村开个酒店吗？”

　　王大富点点头，没精打采地说：“想也没用啊！咱们村一个厨师都没有，怎么开啊！”

　　李长老惊异的说：“谁说咱们村没有厨师！高翠翠的手艺在整个波澜城都是数一数二的！以前她开酒店的时候，贾城主每个月走少要来吃一次的！村长你怎么能说咱们村没有厨师！”

　　王大富眼睛崩的溜圆：“李长老。这。。。这。。。高翠翠又是谁啊！？*_*！”

　　李长老平静下来：“哦，原来村长你不认识高翠翠啊！那你听我慢慢介绍，这个高翠翠啊。。。。后来啊。。。她老公李向。。。”

　　王大富在才反应过来：“我靠，感情这传说中的高翠翠就是李嫂嘛。。。你直接说不就得了，绕了十八个***！”

　　回想起刚来小村吃过的李嫂烤兔肉，王大富的口水哗哗的流下来，一拉李长老：“快走，李老，咱们赶快去李嫂家。问问她愿不愿意在开个酒店。”

　　李长老被他拉的差点摔一交，嘴里紧着说：“慢点慢点，李嫂跑不了的。。。你去晚点她也跑不了的”

　　旁边走过的村民听见这话，全都用一种狐疑的眼光看着这个貌似非常急色的龌龊男。。。

第十章 新手村（下）

　　《神州世界里的智慧种族》：

　　人类：神州世界里最顽强种族。

　　人类以他们超凡的学习能力和惊人的创造力而闻名。“众神的黄昏”中陨落于人类之手的神明是最多的，为此他们受到了众神的诅咒，在“众神的黄昏”之后没有多久爆发的“魔法战役”中，人类的知识几乎失传，人类彻底沦为弱小的种族。但是人类拥有着永不屈服的精神和与之匹配的头脑。魔法战役后长达千年的和平时间给予人类机会。不断创造新的技能，反复挖掘旧的知识，当“百族大战”爆发的时候，那些想要侵占人类生存空间的种族用自己的生命证明了人类的强大，经过千年的沉寂之后，人类又一次用无边的杀戮见证自己的崛起。。。

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　一路跑到李嫂家，却发现还是没人，左右打问一下，才知道李嫂一大早就去了文氏姐妹家，龌龊男又拉着李长老向文氏姐妹家跑去。到了地方，推门进去一看，李嫂和文氏姐妹都在，三个人被闯进来的男人吓了一跳，

　　一看三人受惊的样子，王大富这才觉得有点不好意思，摸摸头傻乎乎的说：“哎呀，你们三个都在啊！我正要找你们呢。”

　　矮个子女孩走过来：“呵呵，这不是村长大人吗？怎么想起到我们这来了？您不是一直都只去甄先生家的吗？”

　　王大富被这句话噎的不知道该说什么，这才发现自从文氏姐妹来到村里，自己压根就没管过她们，到现在连她们的名字都不知道。如果今天不是来找李嫂，还不知道要到那一天才会想起来，过来看看这对可怜的姐妹。

　　高个子女孩也走过来：“妹妹不得无礼，多亏村长大人收留我们，我们才能有个落脚的地方，咱们要多多感谢村长才是。”

　　矮个子女孩被姐姐说的低下头，转过身对王大富说：“村长大人，对不起。。。”

　　厚脸皮的男人很难的脸红了：“不要这么说，是我做得不好，一直没有关心过你们。对了，你们不要叫我村长大人了，叫我大哥吧。”

　　高个子女孩还在犹豫：“这不好吧？”

　　矮个子女孩却已经欢呼起来：“万岁，太好了，那以后香莲就叫你哥哥了。”

　　王大富正色说：“文姑娘是不是觉得我配不上你们？”

　　高个子女孩连忙说：“不是不是，只是香兰觉得。。。”

　　王大富打断她的话：“没什么的，你们姐妹现在已经没有什么亲戚，我也是孤身一人，刚好咱们可以认个兄妹，以后也互相照顾啊！”

　　文香莲也劝她姐姐：“姐姐，没什么啊！我觉得大城主哥哥人挺好的，不像那个姓钱的，就知道打你的坏主意。”

　　文香兰看王大富和自己的妹妹都这么说，也就不再坚持，盈盈一拜：“小妹文香兰见过兄长。”

　　这时候王大富眼前忽然出现一个对话框：“文香兰，文香莲姐妹欲和你结拜，是否同意？”

　　王大富赶快点了是，只听见系统提示：“叮~~玩家和文香兰，文香莲姐妹结为异姓兄妹。文香兰，文香莲对你的友好度提升~~”

　　一直在旁边看着这一幕的李嫂和李长老都围上来恭喜，小院里一阵热闹。

　　好不容易等大伙安静下来，王大富这才发现，自己什么都没准备，只好摸着头对两个妹妹说：“小妹，哥哥我什么都没准备，没法送你们见面礼，你俩不要见怪，过几天哥哥再带你们到镇上去买几样你们喜欢的东西，补偿你们。。。”

　　文香莲一听，高兴得说：“好啊！好啊！到时候我要好好的挑几样好玩的”

　　文香兰听见这话，却只是横了他一眼：“大哥不用客气，何况大哥你身为绿柳村村长，能够离开绿柳村的吗？这怕是空头支票了吧？”

　　王大富这才想起来，自己是不能离开绿柳村的势力范围的，也就是说他去不了镇上。。。

　　文香莲听到这话，再看王大富无言以对，不由的小脸都瘪了，可怜兮兮的走到李嫂跟前，用头顶着李嫂的胸脯，闷声闷气地说：“原来大哥是骗我的啊！李嫂大哥欺负我。。。”

　　李嫂连忙抱着小丫头安慰，这边文香兰却对某个欺骗小萝莉的怪叔叔宛然一笑：“大哥莫要生气，香兰是开玩笑的！香兰相信大哥一定会带香兰到镇上去玩耍的。不过香兰这里倒是有一份见面礼要送给大哥。”

　　总算有台阶可下的怪叔叔连忙说：“我都没有给妹妹你们送见面礼，怎么可以收你们的东西呢。”

　　文香兰给已经恢复过来的妹妹使个眼色，小萝莉转身走进屋子。

　　文香兰继续对这王大富说：“大哥先不要推辞，看看小妹的礼物再说。”

　　这时候活泼可爱的小萝莉抱着一个大大的坛子走出来：“臭大哥赶快过来帮忙，这个坛子好重啊！”

　　王大富赶忙结果坛子，疑惑不解的问两姐妹：“这是什么东西啊！”

　　文静的姐姐抿唇一笑，还没来急说话，活泼的妹妹已经喊了起来：“你自己打开闻闻不就知道了吗？这是我们姐妹送给你的礼物！”

　　王大富把坛子放下，打开一闻，一股透鼻的酒香扑面而来，旁边李长老吸着鼻子说：“至少是廿年的老酒！”

　　王大富一看，大喜过望：“居然是这样的好酒，真是太好了。”

　　文香兰轻轻一笑：“大哥要是喜欢就赶快畅饮几碗！”

　　王大富正色说：“那怎么可以，这样的好酒一定要留着细细品味才可以！”

　　文香莲蹦蹦跳跳说：“要你喝你就喝嘛，后面还有十几大缸呢！”

　　王大富吃了一惊，看着文氏姐妹说：“这样的好酒，能有一坛已经不容易了，你们居然还有十几缸？可是你们来的时候，我看你们没有带什么行李啊！这酒是哪来的呢？”

　　文氏姐妹互相看了一眼，姐姐微微一笑轻声说：“大哥莫要担心，家祖当年也是好酒之人，他老人家不耐好酒每每要窖藏多年，专门研究了一套摧酒之术，可以让新酒一年左右就像窖藏了十数年的老酒。”

　　妹妹接过话头：“就是，爷爷最爱喝酒了，如果不是为了配置这个催熟药，他也不会冒险去那个挽翠峰。。。”说到后面，语气呜咽起来。

　　香兰轻轻搂过香莲，摸着她的头说：“爷爷去了以后，我们姐妹想自己身无一技之长，将来谋生是个问题，苦闷了很久。后来和王大叔他们一起来到绿柳村，想起爷爷他老人家一身精湛医术我们虽没学会，但他老人留下的一套摧酒法子，我们可是非常熟悉的，所以就打算靠这个为生。”

　　香莲扬起小脸，在姐姐的怀里说：“甄姐姐见到我们的方子，很感兴趣，研究了一下，又改动了其中几味药，现在我们有一周时间就可以把新酒摧成十几年的老酒。”

　　香兰看这李嫂，脸上浮现出感激的笑容：“李嫂家里还有十几缸将近十年的老酒，她也不怕我们把酒搞坏了，让我们拿去试验，还好老天保佑，这十几缸酒全部成功的摧成廿年以上的老酒了。”

　　李嫂走过来笑着说：“文公酒中医仙的名字早就传遍神州，他老人家留下的方子怎么会有问题，何况甄先生大医师的名字也不是白给的啊！”

　　文香兰拉着妹妹走到王大富身边，深鞠一躬道：“我们姐妹身无长技，流离失所，幸蒙大哥不弃，收留我们在绿柳村，还和我们结成异姓兄妹，小妹无以为报，只有将这摧酒之术交给大哥，算是为绿柳做一点贡献。”

　　王大富觉得鼻子有点酸酸的连声说：“小妹你太客气了，你们姐妹来到绿柳，哥哥根本没有好好照顾你们，你们不但不怨恨哥哥，还这样为哥哥着想，应该是我谢谢你们才对！”

　　香兰深情的说：“妹子不是因为这一件事才把这技术交给哥哥的，妹子知道哥哥初到绿柳就独力消灭作乱的野猪，又把税率下调到十五税一，后来又专门交待镇上：绿柳收人，不问技能，不论出生，只要不是作奸犯科之辈，一应收留。这样的大仁大勇真真让妹子敬佩，家祖一生，最恨贪官污吏，宵小之辈，像大哥这样的，虽说是异人，但就是家祖见了，也一定会把他的技术教给你的！”

　　王大富被这一段话说得满面通红，这时候李长老他们也围过来说：“村长我们知道你是异人，但是你来到我们绿柳之后，处处为我们着想，你做的事我们都看在眼睛里的！”

　　王大富直起身，看看周围的面孔，感动的说不出话来，自从进游戏以来，自己一直把NPC视为和自己平等的存在，现在这些努力获得了他们的认可，一种满足和幸福充斥在他的心中。

　　系统提示适时响起：“玩家通过考验—仁爱之心。获得奖励物品—摧酒术技术书。”

　　“绿柳村获得特产—美酒（未命名），请玩家自行命名。”

　　“绿柳村居民文香兰，文香莲酿酒技术大成，转职为—酿酒师。”

　　“请大哥为我们的美酒起名”文香兰轻声提醒王大富。

　　王大富从感动中中转醒过来，朗声说：“如此美酒，就是天上神仙也会醉倒，而你我兄妹之情，更是可昭日月，这就不如就叫—醉月酒，你们说怎么样？”

　　李长老呵呵一笑：“这个名字起的好啊！想当初我和李向他奶奶。。。。”口水男受到了众人的一直鄙视。小香莲跑过去，双手抓着他的胡子一边拽，一边说：“李爷爷，你最罗嗦了，老是想当年想当年的，香莲都烦死了。。。”

　　李长老连忙拉住胡子：“好好好，不说了不说了，我们谈谈正经事”

　　回过头看这李嫂，暖声说“翠翠啊！这半年苦了你了，刚才到你家去，怎么没见你婆婆和小淘啊！”腻人的语气加上暧昧的神情，怎么看怎么像个不良老年。

　　李嫂微微低下头：“谢谢长老关心，婆婆的病还要修养几天，甄先生把她接到医馆去住了，小淘去私塾读书了。”

　　李长老继续扮演不良老年：“那就好，这半年真的苦了你了。对了，今天大村长说想在村里开个酒店，我记得你的手艺可是非同凡响，就给他建议让你来搞。。。我还记得当年你刚出嫁，烧得那个。。。”口水男永远是口水男。。。

　　王大富实在受不了了，出声打断李长老：“咳~~，是这样的李嫂，我听说你做的菜非常好吃，当然我也吃过你做的菜，不过。。。。”新一代的口水男，功力绝对不比老一辈的差。。。

　　这次换成香兰发威，只见文静女孩用手指狠狠点着新一代口水男的头：“你和李老有一拼，一模一样的啰嗦，不就是开酒馆吗？我和李嫂早就商量好了，本来今天就打算去找你申请资金呢。”那感觉。。。就好像三娘教子^_^!

　　看见王大富被点的晕头转向，李嫂莲步轻移走了过来：“香兰，不要欺负你大哥了，你看村长大人都眼冒金星了”

　　看这双眼直冒小星星的大村长，李嫂捂着嘴偷偷一笑：“村长大人，我也想把我们高家酒馆再开起来~~不过我有两个请求。”

　　王大富这会还没有缓过劲来：“李嫂，不还是叫你高大姐吧，你有什么要求，尽管提出来，我会尽量满足你的。。。”

　　李嫂微微一福，缓声道：“谢谢村长，首先这次开酒馆，文氏姐妹出力很大，我希望这个酒馆能算我和他们姐妹共同开的。”

　　王大富刚刚认了妹子，哪能不同意，连连点头。

　　李嫂继续说：“其次，投资酒店需要2000金币，我想请村里出这笔钱，但是这钱只能算我们借村里的，日后我们会连本代利，一起归还，村里就不要在酒店占股份了，请村长答应。”

　　王大富想了一下点头说：“这没什么，当初王裁缝开店，也是这么安排的，我答应你，不要说什么利息了，到时候光把本金还上就行了。”

　　李嫂看着王大富的眼睛，说出最后一个请求：“我希望不管什么时候，我们这个高阳酒馆都能跟在大城主您的身边。。。”

　　王大富愣了一下，仔细看了看李嫂的神情，缓缓的点点头：“不管在什么时候，高大姐你和文氏姐妹都会跟在我的身边。”

　　李嫂看他全部答应，展颜一笑，宛如百花盛开，流露出无边的熟女风情，让王大富不由得迷失在她的笑容中：“那就请村长快点把钱给我，我们姐妹这就去准备开店的东西，有一天时间，就可以开门营业了！”

　　这边香莲轻轻拉拉他的衣角：“大哥，你怎么看高大姐看傻了啊！”

　　大村长立刻面红耳赤，急忙掩饰道：“没。。没什么，对了小妹，你帮我把穆努，哦不，是穆姆。。。哎呀，总之是那个赶车的傻小子叫来，我有事给他吩咐。”

　　香莲吐了吐舌头：“人家叫穆禄，连名字都搞不清楚，亏你还叫人家傻小子呢。。。”

　　王大富无可奈何的说：“管他叫什么呢，总之你把他找来就是了！”

　　“知道了啦。。。我现在就去，记住--人家叫穆禄！”全无心计的小萝莉蹦蹦跳跳走出大门。

　　王大富看她走出门，转过身对高熟女和文淑女说：“两位老板，麻烦你们再去准备几坛好酒，我要给人送了礼物。呵呵~”

　　两人转身进去取酒，李长老也跟着走进去，打算补充一下消耗的口水。。。

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　摧酒术技术书：黄金级普通辅助物品，文氏家族的独传秘方。功能：酒类特产生产速度加快300%，酒馆及其进阶产业，商业利润提高100%，每个领地只有一家酒馆可以使用

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　过了一会，憨厚青年的大嗓门在外边出来：“老大，你找俺！”

　　看他走进院子，王大富挥挥手：“穆努，你把这几坛酒送给镇上和泉记老板，还有镇长，告诉他这是咱们绿柳村的新特产—醉月酒。然后再送两坛去波澜城贾城主那里，告诉他以前的高阳酒馆两天后重新营业，请他前来剪彩！”

　　憨厚青年看着几坛美酒，喉咙一阵蠕动，咽了口吐沫说：“老大，俺叫穆禄！这酒能不能先让俺喝一点啊！”

　　王大富没好气地拍了他脑袋一巴掌：“知道你叫穆姆了。你现在喝了酒一会怎么赶车啊！还不快去办事，办完以后让你喝个痛快，一点脑子都没有，只不知道猪八戒他妈是怎么死的？”

　　憨厚青年摸着头：“知道俺笨，还打俺，越打越傻了”拿起那几坛酒，转身往门外走去，一边走一边嘟哝道：“俺叫穆禄。。。猪八戒的妈是怎么死的，当然是跟老大你一样笨死的！”

　　王大富被眼前的憨厚青年差点噎死，两个眼睛又闪出一阵小星星。*_*！

　　两天后，高阳酒店如期开门，附近十里八乡的村民都听说以前的高阳酒店重新开门，于是纷纷赶来道贺。中午的时候，只听一阵鞭炮响，波澜城第一大商会，和泉记商会的大老板亲自来到了绿柳村，王大富率众迎了上去。

　　何大老板未语先笑：“哈哈，早就听说绿柳村的新任村长大城主是个少年英雄，今日一见果然名不虚传啊！”

　　王大富跟着作戏：“哪里哪里，小小成就那敢和何大老板相比，你老才是真正的大人物啊！”

　　何大老板一挥手：“那的话，前次你们绿柳村得了特产军刀，我还没送来贺礼，今次你们又得了特产--醉月酒，我索性两次合一次，给大村长一起送来了。”招了招手，身后几个壮汉嘿呦~~嘿呦的抬着一个四方四正的箱子走了上来，箱子上盖着一块精美的黄绸。

　　王大富看的眼冒金星，心里想：“我得个乖乖，这一大箱子是什么玩意，几个大汉还抬的气喘吁吁~~~这里面不会满是金币吧？*_*！”

　　嘴上当然还是要客气一下的：“何大老板这是干什么，今天您肯光临我们小村，已经让我们这里蓬壁生辉了，你还带什么礼物。。。”

　　何大老板微微一笑：“大村长先不要客气，你看看这是什么。”一挥手拉开那块黄绸。

　　一滴大大的冷汗自王大富的额角滑了下来：“何大老板，这到底是什么东西？”黄绸底下居然是一个硕大无比的保险柜。@_@!

　　何大老板奇怪的看了他一眼：“这是保险柜啊！你没见过吗？”

　　王大富脸上一会红一会白：“我当然见过保险柜，可是为什么在冷兵器时代，会有这么高级的双开门十七连锁智能指纹四核防震动自动报警保险柜？这不是30世纪中央银行金库用的吗？”

　　何大老板恍然大悟：“哦，你问的事这个阿。呵呵，铁人牌保险柜采用世界最新技术。。。”耳熟能详广告词在王大富耳边回荡。。。

　　王大富头上蹦起一根青筋：“打。。打。。打。。打住。。何大老板你就告诉我这玩意能干吗就行了！”

　　何大老板走了个请的手势：“大村长您过去一看不及知道了吗？”

　　王大富一头黑线的走到保险柜跟前，把手放到保险柜上，仔细看它的介绍。

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　保险柜：特殊辅助物品，神器，不可交易损坏遗失掉落。跨越时代的高科技产品。功能：领主办公室可以当仓库使用，领地从此拥有建筑——个人仓库，钱庄商业利润+20%

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　王大富呆了一下，抬起头问何大老板：“个人仓库功能？”

　　何大老板神秘的扬扬眉毛：“个人仓库功能。”

　　“哈哈哈。”兴奋的男人一声长笑，拉住何大老板的胳膊：“何大老板，快快和我进去痛饮一杯。。。”

　　刚刚安排好何大老板一行人，就听见村口一阵锣鼓声，王大富连忙代人迎了出去，原来是波澜城城主到了。

　　只见当先俩人骑马走了进来，左边的是上次见过的贾公子，右边的虽然年纪大了，但是眉眼和贾公子有几分相似，肯定就是贾公子的老爹—贾城主。

　　王大富忙迎上去：“不知道贾城主大架光临，有失远迎，还请贾城主赎罪。”

　　贾城主坐在马上一挥手：“没什么，这段时间你声名鹊起，本官今天就是来见见你这位少年英雄的。”

　　上下打量了王大富一番：“恩。果然一表人才，难得难得。”

　　旁边贾公子翻身下马，对着王大富说：“呵呵，大村长，好久不见。”

　　王大富赶忙低头行礼：“贾公子旬日不见，依然是神采奕奕，看上去更加精神了。”

　　贾公子挥挥手：“好了，不要客气了，大村长就请前面带路，我们去常常你的特产—醉月酒。”

　　旁边贾城主已经下了马，接口说道：“是啊！我也有好久没有尝过翠翠的手艺了。”

　　王大富再不客气，把波澜城的贵客引进酒馆上席坐定。

　　一阵胡吃海喝过后，其他人看贾城主明显还有事情，先后找了借口纷纷告辞。

　　等到店里的客人走完，贾城主看着王大富，威严的说：“今日前来，也没带什么礼品，不过倒是有一道圣旨，大城主村长你准备接旨吧。”

　　王大富一听，刚忙做出恭敬的姿势。

　　“奉天承运皇帝制曰：圣仁广运，凡天覆地载，莫不尊亲；昔我皇祖，诞育多方，然神州1014年，猪怪作乱，百姓不安。幸有众多少年英雄挺身而出，消灭怪物，安抚黎民。寡人闻此消息，甚感欣慰。其间犹以波澜城（百树镇绿柳村村长大城主）表现出色，寡人决意，赐之诰命，赐（大城主）黄金千两，宝刀一把。另外赐（绿柳村）新手名额五万，望（大城主）勿负朕望。钦哉！”

　　看着这道自己名字明显是后来添上去的圣旨，王大富彻底傻了：“5万新手名额。。。。？难道说*_*！我这里要变成。。。”

　　贾城主哈哈一笑:“大村长年少有为，本官都要恭喜你呢，望大村长不要辜负圣上的一片厚望，本官这就告辞了。”说完转身离开。

　　王大富其实已经有了心理准备，知道一定会有大事，但是还是被接踵而来的系统公告搞傻了。

　　“皇恩浩荡：波澜城百树镇绿柳村因能够提供全部新手玩家所需生活材料，同时该村村长大城主一直表现出众。故绿柳村被唐风帝国皇帝确定为第一个—玩家领地新手村，新手名额五万人。恭喜大城主玩家！”

　　公告一连三遍，立即在世界上掀起了滔天巨浪，这可比上次的诸侯时代轰动多了，所有人都像疯了一样，事实上用脚后跟想一想都知道，第一个玩家新手村，这是什么概念！所有人都为这个消息疯狂了！

　　而此时我们的大村长，已经被震撼的痴痴傻傻的下线了，连村落的具体情况都忘了看！

第十一章 金水双珠

　　《神州世界里的智慧种族》：

　　精灵：优雅的化身，众神的宠儿。

　　精灵们是自然众神的追随者，奇怪的是光明众神和幽冥众神也对他们宠爱有加，就连精灵自己也说不清楚，他们长达上千年的寿命，到底来自于光明之神的恩惠，还是因为幽冥之神的眷恋，“众神的黄昏”中精灵是唯一没有沾染神明鲜血的种族。每一个精灵都是天生的魔法师，虽然在辉煌时代，众神已离开了这个位面，但是精灵依然可以通过自己身上的魔纹感应他们的力量，所以精灵几乎掌握了全部魔法。战神同样眷顾精灵，绿色斗气是精灵独特的标志。他们看上去纤细的身体中，蕴藏着强大的力量。天生对自然的敏感，敏捷的速度，出色的控制力。。。魔武双修是对精灵最恰当的评价。虽然精灵天性爱好和平，而且纯洁的他们对阴谋诡计实在没有什么研究，但是他们还是以自己强大的实力获得了其他种族的尊重。

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　傻乎乎的离开游戏，傻乎乎的吃完晚饭，傻乎乎的回到房间，王大富的精神一直处在恍惚之中，以至于廖嫣然时不时地看他两眼，心里面一直在思考，这家伙是不是玩游戏玩久了，把脑子烧坏了？

　　一直等到躺到床上，王大富才冷静下来，第一件事是狠狠掐了自己一把！一阵剧烈的疼痛传来，他终于确认自己不是在梦中！这才打开面前的超大屏幕，登上论坛。

　　论坛里果然翻了天，所有人都在激动地讨论这个堪称石破天惊的消息。《生活》公测到现在，虽然只有很短的时间，但是按照以往的规律，早就应该有很多人脱离新手村，进入下一个阶段了。可是实际上到目前为止，能够离开新手村，真正进入《生活》的玩家寥寥无几，这还指的是冒险类的玩家，而领主类玩家，到现在为止实际上都只是和NPC打交道，从某种意义上来说，他们更像是在一个大型社区里玩单机游戏。

　　“新手村事件”是一个里程碑，它标志着领主类玩家真正融入《生活》之中，现在他们可以和其他“人”进行交流了，而不是像以前一样只能面对那些NPC！虽然现在只有一个绿柳村成为了玩家新手村，但是所有人都知道，有第一个就会有第二个，开创一个时代也许不容易，但模仿成功者并不是很难的事！

　　王大富并不是一个自私的人，何况经营管理模式这种全新的事务，也不是一个人就可以探索清楚的，所以他很大方的把自己进入游戏以后发生的事发表在论坛上，当然像认了两个干妹妹，开启诸侯时代这样的事就没有必要说得那么清楚了，毕竟有些事说了会让别人误会的。。。

　　他的帖子在论坛里掀起了新的波浪，人们纷纷开始发表自己的意见，有的人赞赏他这种分享的精神，有的人说他沽名钓誉，不过滤过这些没有什么意义的纯水贴，王大富还是找了几分有价值的资料。

　　首先资深评论家-无所不知，结合他的经验及系统公告分析出新手必须的生活保障：可以确定的有：装备—铁匠铺和裁缝铺，药品—医馆，食物—酒馆，此外估计骡马行作为和上级城镇联系的必须建筑，应该也是生活保障之一。看完这个帖子，王大富仔细回想一下，觉得除了这些应该还要加上个人仓库，当然这个他就没有拿出来分享了。

　　其次，王大富在自己的帖子最后谈到目前绿柳村遭遇的田鼠和野兔的破坏，也引起了一些人的共鸣，纷纷说自己的领地也遇到同样的问题，不过都没有什么好地解决办法，让王大富失望不亦。

　　最后有一个叫天机先生的帖子，引起了王大富的兴趣。他在帖子里分析，所谓道具或者特产，不如说是一种科技，也就是说这些东西除了可以靠系统奖励获得，也可以自己研制。虽然很多人都嘲笑他的异想天开，但是王大富结合自己的情况，却觉得他说得有点道理，仔细记下了这个人的ID，王大富离开了论坛。

　　再次进入游戏，王大富真真切切的感觉到变化，首先就是他的邮箱直接爆炸了，短信提示音吵的他头都大了！手忙脚乱的把信箱换成拒绝陌生人模式，才算消停下来。

　　深深的吸了口气，走出办公室，只见小村里人来人往，热闹非凡。时不时从身边走过去行色匆匆的新手，让王大富恍惚间仿佛回到了自己以前玩的那些游戏之中，也是这样的行色匆匆，也是这样迫不及待打怪，升级，做任务！记忆中自己以前好像从来没有享受过游戏，只是在不断的打怪，打宝，PK。。。无端的想起这些，王大富在街头发了一会呆，这才回过神来，开始了例行的巡视工作。

　　先走到医馆，进去看看，发现多了一个柜台，雇了几个伙计和玩家们在做生意，一些玩家在买药，另外的把自己采的药卖给店里。

　　走进后堂甄大美女在这里坐堂，过去打个招呼，佳人见他来了，妩媚的笑了。

　　王大富开玩笑的说：“子逭怎么躲到屋子里面来了，是因为倾慕者过于热情让你消受不了了吗？”

　　俏佳人横了他一眼：“还不都是因为你，村里莫名其妙的来了那么多异人，一会跑来接任务，一会跑来学技能，搞的人家烦死了，什么事都干不了，只好请来几个伙计，把那些杂事都交给他们去做了。”

　　王大富奇怪的问：“教技能这样的事，也可以让伙计们代劳的吗？”

　　甄大美女撇撇嘴：“又不是什么高深的技能，像采药术这样的基本技能，不少村民都会呢，要是真有天资聪颖，实力强劲可以学习高级技能的人，伙计自然会领进来见我。”

　　王大富这才反应过来，眼前的佳人可是不是普通美女，而是波澜城首席大医师，只差一步就可以登上宗师级巅峰的强横人物。

　　忽然心中一动：“子逭还有多久可以成为医师宗师呢？”

　　美女又瞟了他一眼，一付你还知道关心人家的表情，开口说：“不知道呢，经验方面人家早都已经够资格了，资历上人家也已经写了好几篇医论，可是要突破大医师还需要心境上的磨练，这就要看机缘了，没有运气的话也许要修炼几十年呢。”沮丧的瘪瘪嘴：“人家一想到要白发苍苍才能成为宗师，就好害怕呢。”

　　王大富不由失笑：“医术一道，在于日积月累，要很久时间才能突破也很正常啊！”

　　美女生气地看了他一眼：“你懂什么啊！突破宗师境界不是那么简单的，同时突破以后人的寿命，能力都大幅度增加！可是如果突破后不能继续突破，那就只能维持突破时的样貌，人家一想到要一直维持老太婆的样子就害怕，要是那样子的话，人家宁可不突破了。。。”

　　这段话引起了王大富的兴趣，他坐到美女身边，详细的问：“子逭的意思是，医术的突破也和武学魔法一样，可以上窥天道，改变体质?”

　　甄大美女理所当然的点点头：“行走呼吸，何处不是道呢？武学也好，魔法也好，甚至做饭，缝纫这些技能到了极致，都可以上窥天道啊！你想想前有鲁班宗师的白日飞升，后有兵圣孙武的破碎虚空，这不都是例子吗？他们可不是什么武林高手啊！”

　　王大富若有所思的点点头，甄大美女露出深思的神情，浑身上下散发出儒雅的气息，仿佛一株空谷幽兰，孤傲的静立在深谷中，散发着诱人的清香，凡俗的人们，只可远远仰慕她的存在，却无法在近处亵渎她。

　　“这才是真正的她吧。”王大富心里发出由衷的叹息。

　　“天地人三境界，哪一层不是人们苦苦求索过的呢？人间道，心体技；地界道，九品十八阶。这是写得清楚明白的，可是古往今来，真正能进入天道探索的又有几人呢？”佳人幽幽的发出感叹，甩甩头：“不想那么多了，我只是一个在人间道，心之境苦苦挣扎的小医师而已，这那些东西离我还太远了。”

　　“哈哈，你这个唐风国百年来最年轻的大医师都说离的太远，那我这个还在人间道，体之境沉沉浮浮的小铁匠算什么呢?”王华清朗的声音从外面传来，自从打开心结以后，他整个人都焕发不同的气势。

　　甄大美女不干了，一下子跳起来，像小女孩一样说：“哼，我不来了啦！王大哥你欺负我，你当年可是进军无上宗师的天才人物，你的心境修为那里是我可以比较的？？”

　　王华走进来，朝大村长微微点了一下头：“无上宗师？我最高时就就是下三品的普通宗师，那里称得上无上呢？何况我现在被打回原型，只能算个体之境的高级铁匠。”

　　变身佳人更生气了：“讨厌，你偷换概念，谁都知道心境突破是最困难的，其他的不过是细枝末节，你的手就算我不给你治好，要不了几年，你自然可以摸索出新的适合你的打造方式，到时候你又是我们东大陆波澜横空，唐风秦歌，两大宗师里的百兵宗师了。”

　　王铁匠一阵苦笑：“你这小丫头，把哥哥我的底全泻了，你让我留点神秘感行不行。”

　　甄大美女只是调皮的吐吐舌头，也不说话。

　　王大富却觉得有点吃惊，虽然他早就知道王华绝对不是普通人，但是他怎么也没想到，王华就是游戏背景介绍里说的那个神秘失踪的唐风帝国宗师级铁匠--百兵。他和秦歌帝国的宗师级鉴定师--章寻是《生活》里最让人熟悉的两位宗师。

　　王大富摇了摇头：“真没想到，王二叔你居然是如此有名的大人物啊！你也真不够意思，居然一直藏而不漏。”

　　甄大美女白了他一眼：“明明是你自己笨，都已经听过神兵临世的事了，还不知道王大哥的身份。”

　　王大富被抢白的说不出话来，反倒是王华替他解了围：“呵呵，村长毕竟来我们这里时间还短，有些事情肯定没有我们知道的清楚啊！何况我们村深藏不露的又何止我一个？这世上能人异士举不胜数，那个村那个镇没有几个呢！”

　　王大富点点头：“就是，好比甄大美女吧，，就是一个深藏不露的高手。”

　　甄大美女有点惊疑的看着他，王大富却没有注意她的表情，自顾自的继续说：“当初刚见面的时候，我还以为甄大美女是个温柔文静的小淑女，没想到实际上却是一个泼辣凶悍的母老虎！”

　　“你说什么！”小魔女立刻张牙舞爪的跳起来：“你敢这样编排我，信不信我一针扎的你挺而不坚，坚而不久！”

　　王大富吓得连连道歉，王华也哭笑不得拉住小魔女：“丫头你就别再欺负村长了！来帮我看看今天应该上什么药了。”

　　甄大美女示威似的朝王大富皱皱小鼻子，拉起王华的左手，仔细的研究，王大富暗地里擦了一把冷汗。

　　王华这时候转过头，对王大富正色说：“村长大人，我前几天进山的时候挖到一个怪东西，对我没什么用，对你可能有点作用，上次忘了给你，今天刚好带着，你拿去看看吧。”说着从怀里取出一个微微发着白光的珠子，递给王大富。

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　金之珠：青铜级普通辅助物品，对领地有玄妙的作用。

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　玄妙的作用？王大富看的一头雾水，抬起头用询问的眼神看向王铁匠。

　　王铁匠摇了摇头说：“我也不知道是干什么用的，你拿去研究一下吧。”

　　这时候甄大美女已经给王铁匠包好了手，听见他们的对话，好奇的把金之珠那过去看了一下：“咦，我也有这么个东西。”说完起身在旁边的架子上翻了一阵，拿出一个盒子。打开盒子里面是一个黑黝黝珠子，王大富拿到手里一看。

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　水之珠：青铜级普通辅助物品，对领地有玄妙的作用。

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　看着两个珠子一模一样的说明，王大富询问甄大美女：“你这个又是哪里来的？”

　　甄大美女说：“有一次我去波澜城南面的一座小庙里上香，这个珠子就供在庙里，那个方丈说我是有缘人，非要把这个珠子给我。可带回来研究了很久，也没搞清楚有什么作用。”

　　“城南面的小庙。。。”王大富陷入沉思。

　　“我看你也别想了，有机会问问李长老或者张先生吧，他们见多识广，搞不好会知道呢。”甄大美女不耐烦地说完，顺手把两个珠子都递给王大富，王大富愣了一下，没敢接。

　　“拿去啊！反正这个在我这也没什么用，我又没有领地。”甄大美女一瞪眼睛：“我看那老和尚说的有缘，搞不好就是和你有缘。”说完话甄大美女才意识到这话说得暧昧，一下羞红了脸，王大富也感到有点尴尬，又坐了一会，两个人一齐向甄大美女告别，走出医馆。

　　李长老家离医馆并不远，王大富离开医馆就直奔他家，推门进去，发现李长老也躲在后院，不用说肯定也是因为来找他的人太多了，不过他倒是没有一点生气或者烦躁的样子，反而躺在躺椅上呵呵傻笑。

　　王大富在旁边站了一会，发现他还是没有反应，仍不住喊了一声：“李老，什么事这么开心啊！”

　　李长老吓了一跳，一看是王大富，又是一阵傻笑：“呵呵，村长，大好事啊！”

　　王大富也好奇起来：“什么大好事啊！你详细说说啊！李老。”

　　李长老坐直身子：“村长还记得那些祸害庄稼的田鼠和野兔吗？”

　　王大富点点头：“当然记得，有办法消灭它们了吗？”

　　李长老一脸喜色：“不是有办法了，是已经消灭了！”

　　王大富一脸震惊：“已经消灭了？怎么可能，昨天还漫山遍野都是啊！这么快就消灭了？怎么做到的？”

　　李长老哈哈大笑起来：“自从昨天咱们村被定为新手村以来，大量异人在咱们村出现。他们一到，什么事都不做就跑出去消灭那些祸害，不消半天时间，就把它们消灭的一只不剩，就算有新跑来的，也是一出现就被这些异人干掉了，哈哈，真是老天保佑啊！”

　　王大富这才明白过来，异人是什么？就是玩家啊！玩家最重要的是干什么？当然是打怪练级了！绿柳村现在是新手村了，大量的新手一进游戏第一件事肯定是去打怪练级了，那些田鼠和野兔是什么？不就是经验和级别吗！

　　一想通这个道理，王大富也高兴的呵呵大笑，这可真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村啊！这下可真是不费吹灰之力就解决这个问题了。正在笑着忽然耳边传来系统提示：“叮~~玩家完成隐藏任务—田鼠和野兔，获得奖励——领地收入增加50%。”

　　听完这个提示，王大富笑得更开心了。

　　好不容易两个人笑完。李长老接着说：“还不只如此，还有个好消息，昨天还接到通知，财务部预计每个异人会在我们绿柳村消费2个金币，一共会有五万异人来到我们村，所以要我们交纳一半收入，也就是5万金币给帝国。”

　　王大富听完这话，直接开始吐血：“**，这也算是好消息！5万金币啊！！！”

　　李长老慢条斯理的说：“村长不要着急啊！我还没说完呢，财政部知道我们是第一次接待异人，肯定有很多难处，所以先拨给我们5万金币，供我们使用，等到接待完这批异人，我们再一次性交纳10万金币，”

　　王大富稍微缓过气来：“要是这样，那还差不多，至少我们不至于那么紧张。”

　　李长老抛出最后一颗炸弹：“可是因为咱们村王铁匠，甄先生，高丫头的手艺都是数一数二，所以咱们村实际上预估的收益最少可以达到15万金币！加上很快就解决了田鼠野兔祸害庄稼的问题，咱们村收成也没有受到影响，这也有5万金币。所以最后交完帝国的钱，咱们村的实际收入最少也可以达到10万金币。”

　　王大富一声欢呼：“长相决定命运。。长相决定命运啊！。。”

　　李长老还在继续唠叨：“去年前任村长是五税一，全村家家缴完税就剩400个金币，今年您减成十五税一，到时候。。。。”

　　王大富仰天长笑起来：“哈哈哈。。。哈哈哈。。。哈哈哈。。。”（具体效果请参考星爷的经典笑声。）

　　一边笑一边想：“感情《生活》里和现实是一样的啊！最低收入就是500个金币啊！？”

　　猛地一收笑声，王大富想起来自己来找李长老还有别的事，他拿出两颗珠子，递给李长老问道：“李老你看一下这是做什么用的？”

　　李长老接过珠子，仔细端详了片刻，摇摇头说：“我从来没见过这样的东西，不过。。。”

　　王大富接口：“不过什么？李长老你不要卖关子了！”

　　李长老说：“我看着两个珠子外形，介绍都一模一样，由此想来，会不会还有三颗？”

　　王大富说：“李长老的意思是还有土木火三颗？”

　　李长老点点头：“既然有了金水两颗，应该也会有土木火三颗，如果五颗凑齐，也许就知道功用了。”

　　王大富想了想，觉得很有道理，点头说：“可是其他得到哪里去找呢？”

　　李长老说：“我回头给村民们说一下这件事，让他们帮忙注意，也可以给和泉记打个招呼让他们也帮忙注意，”

　　王大富也没有更好的注意，就同意了李长老的意见。

　　离开喋喋不休的口水男，王大富决定去高阳酒馆看看新认的妹子，顺便和熟女老板娘一起喝几杯小酒，不过看到他满脸淫荡的样子就知道，他实际上主要是去找熟女老板娘的，至于看妹子。。。捎带而已，捎带而已！

第十二章 c级人物

　　《神州世界里的智慧种族》

　　兽人:骑士精神最后的守望者。

　　世人们往往以为兽人野蛮而好战，事实上这完全是误解。兽人拥有强大的实力，并且不在意用实力去获得自己想要的东西，但是兽人并不是残暴的匪徒，当深入了解兽人，就会发现虽然他们对敌人凶残无比，可是面对自己的同胞时，他们却具有谦恭，正直，怜悯，英勇，公正，牺牲，荣誉，灵魂这些高贵的品质。骑士精神这种在人类世界早以不值得传颂的品德，却一直是兽人们不可动摇的道德标准。不懂魔法的兽人，不知道变通的兽人，不可以激怒的兽人，传承万年的种族，自然有他们可以传承万年的理由，人类如是，精灵如是，兽人亦如是。。。。

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　王大富来到酒馆，发现里面稀稀拉拉的没有几个人，想想也是，对于现在的玩家们来说，他们没有时间也没有能力在酒馆里面挥霍，而其他村民也不可能天天到酒馆里面来消费吧？何况现在也不是就餐时间。左右张望了一下，没有看到期待中的熟女老板娘，不过新认得妹妹文香兰却坐在柜台后面，看上去有点无聊的样子。

　　看见王大富走进来，文香兰开心的站起来，娇声问：“大哥，今天怎么有时间来了？”

　　王大富轻轻的笑着说：“专门来看看你啊！”

　　文香兰白了他一眼：“切，人家才不相信呢，大哥是来看高大姐的吧？”

　　王大富尴尬的摸摸头，赶快引开话题：“你这个小丫头，又欺负大哥，香莲呢？”

　　香兰好笑的看了他一会，这才回答：“香莲老是没有规矩，我把她送到张夫子的私塾去了。”

　　王大富点点头：“让小丫头学点东西也好。”

　　香兰转过脸，对着旁边的小二说：“温柔，去厨房拿一壶醉月酒，顺便给高大姐说下大哥来了。”

　　旁边的小二转身走了，王大富这才注意到。这么个彪形大汉怎么在做小二的工作，还起了个这么怪的名字“温柔”？

　　等到小二拿着酒回来，王大富有点迟疑的问：“你。。。是玩家吗？怎么在这打工？”

　　小二点了下头：“是啊！不打工怎么办？这游戏必须打工才有钱拿。”说完放下酒走了。

　　文香兰在旁边插嘴：“现在村里来了好多异人，高大姐就雇他们在店里工作。”调皮的伸了下小舌头：“他们要的工钱便宜，有些还只要能学高大姐的手艺，就不要工钱了。”看着走开彪形大汉偷偷一笑：“这么大的个子，偏要叫什么我最温柔，好笑死了！”

　　王大富哭笑不得看着这个女孩：“你们这两个大小奸商啊！！。。。”

　　回过头看看那个玩家，心里偷偷地说：“这算不算是给联方公司打工啊！”

　　正和女孩随口聊着天，那边厨房的门帘掀开，熟女老板娘端这托盘，风情万种的走过来。

　　还没走到跟前，诱惑的声音已经传来：“呵呵，村长大人，今天是来看妹子的，还是来照顾我们生意的呢？？”

　　文香兰回过头，清脆的调笑道：“都不是呢，我这个大哥啊！就是来看高大姐你的啦！！”

　　高大姐不依的打了她一下，三个人坐在一起低声的聊天，全然没有注意到旁边桌子上的顾客听见高大姐的话，都若有所思的地看了王大富一眼。

　　左边桌子上坐的是三个恶行恶色家伙，右边稍远的桌子上，坐着一个膀大腰圆，一口络腮胡须的和尚和一个豹头环眼，身长八尺的大汉。

　　听见王大富他们的对话。左边桌子上三个家伙的手腕上一阵红光闪动，如果是别的玩家看见，立刻就会知道这是在和别人通话，可惜王大富今天是第一次见别的玩家，所以他不知道这个情况。

　　过了一会，那三个人站起来，朝王大富他们走来，王大富发现他们的异动，但是没有理睬，直到三个人站在他门桌子旁边，大村长才朝他们看了一眼，这时候高翠翠和文香兰才感觉到不对。

　　为首的一人，一脚踩到王大富对面的椅子上，流里流气的说：“小子，你就是这个村的村长，叫大城主的那个？”

　　王大富看了他一眼，轻声说：“有什么事？”

　　旁边的另一个人开口了：“小子，我们是赤血盟的人，我们老大是沧浪城水德村村长灵魂，他让我们来问问，你到底怎么升级成新手村的。”

　　王大富轻轻的眯起眼睛：“我不是把经过全写到论坛上了吗？”

　　为首的那个家伙破口大骂起来：“小子，你少给脸不要脸，鬼才相信你写到论坛上的混蛋经过，什么一个人单挑野猪，那野猪是一个人杀得了的吗？还降税率，你有毛病啊！还真把NPC当成人了！我给你说，你老老实实的把方法交出来，要不然的话。。。”

　　王大富抬起头看着他沉声问：“不然怎么样？”

　　那个家伙淫笑了一下：“我看你和这两个NPC关系好像不错，你要是不老实交待，我们就把这两个小妞搞到镇子上卖掉，也能值几个钱呢！”

　　王大富双眼寒光一闪，喝骂一声：“找死。”只见一道绚丽的白光闪过，出言不逊的家伙已经变成两片，左右分开，倒在地上。王大富左手握着一把宝刀，双目含煞看着剩下两人。

　　那两个家伙本来还在淫笑，没想到王大富忽然动手，一招就把自己的同伴分了尸，一下子慌了手脚，指着王大夫说：“你。。你居然敢杀我们的人，你给我等着，我们老大不会放过你的。”

　　王大富不可思议的摇了摇头，左手握刀，指向两人：“沧浪城的人跑到我绿柳村来撒野？还敢威胁我这个绿柳村的主人？你们几个是不是白痴啊！”说完目光一寒，手上刀光再闪，剩下两人也被他分了尸。

　　《生活》中玩家被杀，会闪出白光，但尸体不会消失，所以王大富杀了三人以后，也没有多说，只是叫在店里打工的玩家过来收拾一下，把三人尸体拖出去，而高文两女去给李长老报信。

　　说起来这三个人也够白痴的，他们不过是还没有到10级，连新手村都出不了的小菜鸟。而王大富可是选择了经营模式的玩家，要知道选择经营模式的玩家，大部分都是在别的游戏里呼风唤雨，叱咤风云，已经彻底厌烦了那种生活的大高手！而且王大富在消灭野猪的时候就已经升到8级，后来田鼠野兔作乱的时候，王大富在等待酒馆开业期间，一个人整整杀了两天野兔，虽然过了10级，杀野兔只有很少的经验，可是不眠不休的连杀两天，经验再少也够惊人的了！其实现在他已经25级，何况还有一把御赐的宝刀！小菜鸟遇到大高手，新手装备遇到御赐宝刀，三个人被秒杀是理所当然的，他们甚至没有让王大富移动一下脚步！

　　没过多久，李长老闻讯赶来，王大富坐在桌前，寒声对李长老说：“把这三个家伙记录在案，他们对本村长的家人出言不逊，实在是罪大恶极。今后不许他们踏进绿柳村一步！”

　　王大富在使用领地管理功能里的驱逐功能，被下令驱逐的人终生不能再踏进该领地一步，一旦进入会被该领地所有居民追杀！更不要说买卖准备，药品，食物之类的交易行为。这三个倒霉的家伙，还不到10级，无法离开新手村，但又被所在新手村村长驱逐，除了删号重来，没有别的办法了。。。

　　王大富说完，李长老还没有说话，刚才就在酒店里的和尚忽然大笑起来：“哈哈哈，好气魄”猛然起身，大步的像王大富走来。

　　李长老一看长相凶恶的和尚向王大富走过来，立刻作出戒备的姿态，王大富本人却毫无惧色，平静的看着龙行虎步走来的和尚。

　　大和尚走到他面前，看见他脸上一脸平静，笑的更加开心，一边用蒲扇般的大手拍着他的肩膀，一边大声说：“好汉子，有骨气，我喜欢！”

　　王大富还没有说话，旁边的李长老开口了：“你这和尚，到底是什么人，怎么如此无礼？”

　　王大富摆摆手说：“李长老不用担心，大师没有恶意。”

　　和尚又是一阵大笑：“什么大师不大师的，洒家宋月国—花和尚鲁智深！”

　　王大富眼睛一亮朗声吟道：“平生不修善果，只爱杀人放火。忽地顿开金绳，这里扯断玉锁。咦！钱塘江上潮信来，今日方知我是我。”

　　鲁智深一阵惊奇：“咦？你怎么知道洒家当年随口乱说的段子”

　　王大富心里嘀咕：“我怎么知道？估计中国人没几个不知道的，这淫荡的主脑，居然把《水浒传》上的大人物给搬来！不过。。。我喜欢。”

　　心里虽然鬼话连篇，脸上却一点不漏，也不回答鲁智深的问话，只是拉着他坐下，转脸对香兰说：“妹子，快去拿三坛醉月酒来，李老，烦劳您操心下村里的事，我今天要和这两位大醉一场。”李长老看没有什么情况，点点头自去了。

　　鲁智深看王大富说的豪爽，心里也是欢喜，转身对自己的同伴大喊：“哥哥，这小兄弟为人豪爽，你也过来一起坐啊！。”

　　他的同伴点点头，也大步走了过来，坐到桌前，只见这大汉生得豹头环眼，燕颔虎须，身长八尺，端是英武非凡。

　　鲁智深看着王大富，大声说：“难得小兄弟知道我的歪诗，你倒是猜一猜我这位大哥是谁？”

　　王大富心里想：“这一脸“衰”样的还能有谁，当然是哪个水浒梁山第一好男人了。”

　　当下微微一笑，高声吟诗：“仗义是林冲，为人最朴忠。江湖弛誉望，京国显英雄。身世悲浮梗，功名类转篷。他年若得志，威镇泰山东！”

　　然后朝着大汉一拜：“小弟绿柳村村长大城主，见过梁山第一豪杰—豹子头林冲。”

　　大汉连忙挥挥手：“我是林冲，但如何当的起梁山第一豪杰这个称号，不可不可，就是我这兄弟，也要比我强上百倍。”

　　王大富解释说：“鲁大哥绝对堪称水浒梁山第一豪爽仗义的豪杰。但是林大哥你先是义助晁天王登上寨主宝座，然后又助那黑三郎稳住寨主之位，前后两次你都有资格自己坐那位置，但你却都轻轻放过，全无半点私心，我许你是水浒梁山第一豪杰，难道有错吗？”

　　林冲苦笑着摇摇头，才要说什么，就被鲁智深大声打断：“小兄弟说得一点没错！没想到小兄弟这么了解我们梁山的事。”

　　王大富挠挠头，不好意思地说：“不过我听说鲁大哥你不是在杭州六和寺。。。”

　　鲁智深一阵长笑：“你们都被我们骗了，哈哈。”摆了摆手接着说：“你不知道，跟着那个黑三郎招安以后，日子过的气闷的紧，于是我们众家兄弟一合计，就乘出征方腊的机会，各找借口，一个个各去寻趁。”

　　王大富直接听傻了眼：“感情主脑是这么安排的，梁山众人不是死了，而是偷偷散伙了？I服了YOU！有想象力！”

　　鲁智深接着说：“刚好我这哥哥当初被黑三郎那个直娘贼气的得了风瘫，我打听到汉威帝国的医道宗师华老先生擅长治这病，就和武松兄弟一起带着林冲哥哥去求医，在华老先生那里住了一年多，哥哥的病也算是好了大半，后来我和武松兄弟不小心闯了大祸，只好逃离汉威帝国，辗转来到你们唐风帝国沧浪城。”说着不好意思地看看林冲。又转过来脸接着说：“在沧浪城我们待了几日，听说了兄弟你这醉月酒的大名，洒家三人都是好酒之人，就决定来你这耍耍，没想到路上迷了路，和武松兄弟走散了，直娘贼的！不过你这得醉月酒确实是好酒，喝得够味道！”

　　林冲本来一直没有说话，此时才出口训了鲁智深一句：“二弟怎么能如此粗鲁，也不怕别人笑话！”

　　鲁智深争辩一句：“大哥，我看着小兄弟为人豪爽，毫不拘礼，不像那个黑三郎，唧唧歪歪的像个唐僧。”

　　王大富已经一头黑线：“厄的隔天哪！丫的你都知道唐僧这个词了！俄就醉咧！”

　　嘴上当然是豪迈的说：“林大哥，鲁大哥不要客气，小弟我也不是什么显贵出生，你们不要嫌我粗陋就可以了！”

　　看了看林冲还时不时微微颤抖的手，继续说：“鲁大哥既然觉得我这得醉月酒还有些味道，不如在这多留几天，一方面等等武松大哥，一方面我们也在好好醉上几场。而且我看林大哥精神不佳，气色不好，好像以前的病还没有好彻底，我们村的甄大先生也是波澜城首席大医师，虽然没有华老先生那么医术高超，不过也有自己的独门绝活，就让她帮林大哥再看看，调养调养。你们二位看这样可好？”

　　鲁智深满不在乎的说：“我是没所谓了，看大哥的意思吧！”

　　林冲犹豫一下说：“多谢小兄弟好意，但这可能不太方便，我们两人现在都身背大罪，被宋月帝国下了海捕公文，怕给小兄弟你惹上麻烦！”

　　王大富一听，直接挥挥手：“我还以为是什么事，原来如此，那两位哥哥更是哪里都不要去了，就留在我们绿柳村。管他什么宋月帝国，这是绿柳村，我的地盘我作主！”

　　鲁智深又是一阵大喊：“有气魄，我喜欢，好个有骨气的好汉子！大哥，我看咱们就定居在这绿柳村吧，这醉月酒是天下一等一的好酒，这大村长也是天下一等一的汉子，和他在这喝酒，那可比和那个婆婆妈妈的直娘贼黑三郎一起喝酒畅快多了！”

　　林冲却又犹豫了半晌，忽然问王大富：“我看刚才那姑娘并不是异人，却叫你大哥？”

　　王大富理所当然的点点头：“是啊！她们姐妹俩现在孤苦伶仃，我在这里也是孤身一人，就和她们结拜兄妹了，至少只要我在一天，就没人敢欺负她们。”

　　林冲盯着他的眼睛看了半天，只见他的眼睛里一片清澈，全无半点杂念，一抱拳朗声说：“小兄弟果然非常人，林某佩服，我就和二弟暂时定居于小兄弟这里，只要小兄弟不嫌麻烦，我们就不走了！”

　　王大富高兴的嘴都咧到而后根去了，这是什么人物？林冲和鲁智深，放到中国历史上，那可是响当当的腕，腕里面的腕，（貌似这两位不是历史人物而是文学虚构人物吧？）居然这么轻松就定居到他这了（貌似人家说的是暂时定居！），这简直是天上掉下来的超级大大大馅饼啊！（貌似这哥们被砸晕了！）“长相决定命运，长相决定命运。。。”这时候他只能想到这个了！

　　系统公告响起“将星闪烁：有玩家获得C级历史NPC认可，水浒一百单八将在东大陆显身，加入游戏进程，各位玩家可以自行探索其详细内容！”一连三遍的公告，不用说又是滔天巨浪。

　　而这段时间神经已经锻炼的坚韧无比的大村长，压根没理会系统公告，只是仔细听系统提示。

　　“叮~~，玩家获得C级历史人物，水浒梁山一百单八将之天雄星豹子头林冲认可，林冲决定定居绿柳村。恭喜玩家”

　　“叮~~，玩家获得C级历史人物，水浒梁山一百单八将之天孤星花和尚鲁智深认可，鲁智深决定定居绿柳村。恭喜玩家”

　　还有一连串提示，不过王大富已经没时间看了，他感到有人在用唤醒功能喊他呢，他只好匆匆的和新来的两位大大说明一下，就急急忙忙打算下线了。

　　就在马上要离开游戏的时候，他听见鲁智深对笑嘻嘻的他说：“对了，小兄弟，我们兄弟住在你这也不能什么都不做，整天无所事事，刚好我看你这小村也没有武馆拳会的，干脆我们就在你这开个拳馆吧，一方面找点事做，另一方面也帮你训练训练这里的村民！”

　　王大富只来得及大喊一声就离开了游戏，他的遗言在酒馆里幽幽回荡：“高大姐，帮我给李长老说，林大哥鲁大哥要做什么都全力支持！”

　　回到现实的王大富，摸着下巴想：“看来我也可以在领地里建个城管大队了，嘿嘿~~。欺负一下小商小贩，大爷大娘，抢枪小妹妹的把把糖，恩。。。估计满有乐趣的~~~”

　　不过等他看见呼叫他的人，正在抢小妹妹的把把糖的城管怪叔叔立刻升天而去，化作一句惊讶问候：“妈？*_*!你怎么来了？*_*!”

第十三章 第三颗珠子

　　《神州世界里的智慧种族》

　　矮人:强大来自于性格。

　　矮人既不像精灵那样被众神所眷顾；也没有兽人那样超凡的武学天赋，他们唯一拥有的是勤奋和刻苦。“勤能补拙”是矮人最好的写照，或许他们不具备天才那百分之一的灵感，但是他们付出了百分之三百的汗水。矮人一族中诞生的圣铁匠和圣矿师是神州世界里最多的，也只有这个勤奋的种族才能在打造和采矿这样枯燥乏味的工作中取得如此辉煌的成绩，即使号称最顽强的人类也无法和他们相比。不过不要因为前面的描述而轻视矮人的实力，万年的传承靠的是绝对的实力，矮人是唯一可以让坐骑也拥有斗气的种族。事实上正是矮人作为人类最坚定的盟友，在魔法战役后挺身而出，付出惨烈的代价，狙杀了最后数十位残存于世的神明，粉碎了他们向人类发起的最终报复，挽救了人类必然覆灭的命运。或许没有精灵华丽，或许没有兽人暴烈，但是当矮人大穿山甲骑士笼罩着如大地般浑厚的土色斗气发起冲锋时，强若神明也要避其锋芒。。。。。

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　王大富吃惊的发现把他从游戏里拉出来的居然是他老妈！他连话都说不清楚了：“妈？怎么。。。哪个。。。恩。。。我是说。。。你怎么会来的？”

　　他老妈古怪的笑了：“医院派我带队去非洲做半年的援助医疗，所以走前我来看看我亲爱的儿子啊！”

　　王大富被她笑的浑身发毛：“那你怎么不提前打个招呼啊！让我准备一下，要是万一我不再怎么办？”

　　他老妈愉快地拍拍他的肩膀：“好了，乖儿子，老妈还不了解你，你除了窝在家里玩游戏，还能跑到哪去？嗬嗬，要是我给你提前打招呼，估计就见不到这么有趣场面了。”

　　王大富结结巴巴地说：“什。。。什么有趣的场面？老妈你到底在说什么啊！”

　　他老妈凑到他面前，双眼紧盯着他：“儿子，你还给我装糊涂，你倒是说说在厨房做饭的那个姑娘是谁？你可不要给我说她是你在街上捡回来的陌生人哦！”

　　随着他老妈的问话，王大富已经满头黑线，张了张嘴，却一句话也没说出来，心里面发出一阵哀嚎：“可是她真的是我在街上捡回来的陌生人啊！”当然这个话是绝对不能说出口的，否则他老妈一定会怪他始乱终弃，然后把他剁成八块！

　　他老妈见他没有说话，满意的一笑：“好了，不说了儿子，我下午的飞机，一会就要走了，不打搅你们的两人世界了！”

　　王大富都快哭出来了，什么两人世界啊！厄就醉了！

　　他老妈拍拍他的脸：“乖儿子，不要怪我没提醒你，这丫头很不错哦，又漂亮又有家教，过了这个村可没这个店了。你也老大不小了，什么时候让我抱孙子啊！”

　　王大富直接晕倒：“老妈，这哪跟那啊！你也。。。”

　　他老妈一脸笑意：“好好，我不说了，你自己看着安排吧，等我回来，记得把人家姑娘带回家让你爸看看。”

　　王大富喃喃地说：“老妈，现在说这个太早了吧？”

　　他老妈面色一寒：“儿子，我可提前警告你！老妈我是最讨厌花心萝卜的，你要是敢给我玩始乱终弃之类的玩意，你就小心着，看我不扒了你的皮，打断你的腿！”

　　大滴的冷汗自王大富头上流了下了：“老妈，你比以前更暴力了！”

　　他老妈得意的扬扬眉毛：“当然了，这叫与时俱进！”

　　王大富只能摇头苦笑，对于自己的天才老妈，他是一点办法都没有。

　　老妈走到大厅，扬声和还在厨房忙碌廖嫣然打了招呼：“嫣然，你先忙，我要走了，回头见。”

　　廖嫣然赶忙跑出来：“阿姨，现在就要回去吗？您吃完饭再走啊！马上就好了”

　　老妈笑着说：“不了，我就是来看看大富，下午还要赶飞机，要回去把东西拿好。等我回来让大富带你去我们那玩，咱们再好好聊聊。”

　　廖嫣然有点的不太自然瞟了王大富一眼，轻声说：“阿姨，您误会了，我和大富不是。。。”

　　老妈笑呵呵的打断她的话：“我知道，我知道。呵呵，没事的嫣然，要是大富敢欺负你的话，你给我说，我帮你教训他！”

　　廖嫣然一时语塞，不知道该说什么。

　　老妈回过头又对王大富说：“你给我听清楚了，不许欺负嫣然，你要是敢让她伤心，我就扒了你的皮！”说完转身开门就走出去，王大富和廖嫣然赶忙跟上，一直把老妈上车，一路上老妈拉着廖嫣然聊得十分开心，要不是等着赶飞机，只怕当场就要拉着她去自己那边玩了，看的王大富直感到眼红，不过对老妈这幅认定儿媳妇的样子，他也感到很无奈。。。

　　等到送走老妈，他不好意思的对廖嫣然说：“真对不起啊！我也没想到我妈今天忽然会来，她平时很少来的，让你为难了。”

　　廖嫣然轻轻的摇了摇头：“没什么了，阿姨人真得很好。”笑了一下：“哈哈，阿姨从非洲回来要你带儿媳妇去她哪里呢，到时候你就倒霉了。”

　　王大富抓抓头：“那到时候就喊你帮忙了，反正你在法学院上学，离的也不远。”忽然顿了一下，想一想说：“今天好像就是法学院发榜的日子啊？你还没有去看吗？”

　　刚听到王大富说要喊自己帮忙应付场面的时，廖嫣然表情有点奇怪，等到王大富问自己去看榜没有，廖嫣然神情暗淡下来，摇了摇头说：“还没有去看，我担心。。。”

　　王大富看见廖嫣然的表情，已经知道是怎么回事，轻轻搭上她的肩膀柔声说：“没关系的，一回我陪你去看榜。”

　　廖嫣然没有说话，只是轻轻的点点头。

　　王大富松开手，走向饭厅，一边走一边说：“呵呵，让我看看今天是什么好吃的。”

　　走到饭厅门口，王大富忽然停下脚步，低不可闻话音飘了过来：“天道酬勤，你既然付出了这么多，又何必担心会没有收获呢？”在他身后，廖嫣然露出一丝微笑。

　　下午三点，中国国立法学院门口。廖嫣然紧紧抱住王大富，浑身颤抖，泪水已经把王大富的前襟全部打湿，这不是哀伤的泪水，而是喜悦的泪水，她达成了自己的梦想，考上了国立法学院，所有的委屈，所有的苦难，在这一刻等到了回报，以女孩的坚强，也支持不下去了，她把自己所有的情感，在这一刻全部宣泄出来。。。

　　国立法学院是一所带有传奇色彩的大学，从这里走出去的学子们大部分会进入中国行政司法系统，成为执法先锋或者政府官员，过去从这里毕业的学子在中国历史上留下了赫赫威名，创造出一个又一个传奇，今天又有无数的热血青年走入这里，把这里的传奇一代代继承下去。

　　王大富轻轻拥着怀中的佳人，感觉她已经平静下来，轻声问：“嫣然，现在你有什么打算？”

　　廖嫣然不好意思地放开王大富回答说：“我打算先回家，把这个消息告诉妈妈。”

　　王大富点点头说：“那我陪你去买车票。”

　　晚上9点，王大富把廖嫣然送到车上，帮女孩安排好行李之后，对女孩说：“到家以后给我打个电话说一下，我就不担心了。回来上学的时候记得有空来找我哦。”

　　廖嫣然强笑一下，对他说：“你也是，不要老是玩游戏，记得要每天出去锻炼一下，不要总是。。。”临别时刻，女孩好像变得非常啰嗦。

　　随着一声汽笛长鸣，火车发动了，猛然间出现在自己生命中的女孩也随着火车离开了自己的天地，王大富觉得有点寂寞。。。

　　爱上了女孩？那是不可能的，虽然王大富相信生活中会存在一见钟情的感情，但在短短的一次凝视中就付出一生的真情，王大富自问做不到。王大富渴望的感情，是那种心灵相通如潺潺清水般的温柔，而不是狂风暴雨般的激情。

　　仅仅只是初见女孩时那双宁静的眼睛，让王大富有了一丝割舍不下的牵挂，所以才有了三天短暂的“同居生活”，不管怎么说，女孩已经走了，现在生活又恢复了当初的平静。

　　踏上归家之路的女孩也在回忆这三天的种种，敏感的女孩早就知道，王大富只是单纯的想帮帮自己，一开始她就知道这一点。从他清澈的目光，女孩看不到别的杂念，这也是女孩很自然的答应去王大富家里暂居的原因。对于王大富，女孩现在只是非常感激，但是还谈不上喜欢或者别的什么，仅仅在一起相处了三天时间，其间大部分时间王大富又在玩游戏，这样的接触无法让女孩对他产生什么别的想法。当然女人都是好奇的动物，向王大富这样独立特行的男人，女孩还是非常好奇的，住在200层的高楼上，似乎年少多金，但是却不像别的青年才俊那样去努力，每天只是在家里玩游戏，精神十分颓废，或者说完全是一种混吃等死的生活态度，这样的男人很难让女孩动心。

　　话说回来，他好像也没有打算让女孩动心，自从他把女孩捡回家以后，除了吃饭的时候会和女孩随意聊两句，其他时候根本无视女孩的存在，只是自顾自的玩游戏。这样的态度甚至让女孩有一丝恼火，感觉就好像自己是被抛弃的小猫小狗一样，被王大富带着怜悯捡回家里，饲养起来。女孩真得很不喜欢这种感觉，她本来就是一个清高的女孩，虽然落魄到要露宿街头，也不愿意去人多的地方，反而选择了偏僻人少的公园中心，更不要说接受别人的同情了，可是王大富却那么自然的出现在她面前，那么自然的把她带入到自己的生活中，当时为什么会那么容易得接受他的邀请，女孩到现在也不明白，也许仅仅是因为他那双平静的眼睛吧？

　　放弃胡思乱想的女孩开始收拾自己的行李，打开随身小包，却意外地发现了一张字条：

　　嫣然，我在你的账户转了1000点^_^！先不要生气，听我说完。我知道你是一个清高而又自尊的女孩，你肯定不愿意接受这笔钱，但是我希望你明白，人生在世，除了尊严，还有责任，你有责任让你和你的家人轻松一点的活下去。我虽然不知道你的家庭情况，但是我知道你肯定是需要这笔钱的，而如你所见，我并不缺钱，这些钱在我这里只是被挥霍。我相信在你那里，它们会发挥更大的作用。佛说：前世的五百次回眸，才换来今生的擦肩而过。像咱们这样的缘分，至少也需要前世五百次的擦肩而过吧？所以你就不要客气了，收下它，如果你真的感觉到不舒服的话，那么就把这种感觉变成前进的动力吧。另外，我做了一些布置，今后每个月都会有500点转到你的账户里，帮我把它变的更有价值，好吗？聪明的你肯定会明白，我并没有别的什么目的。曾经我最爱的人送给我一句话：修和无人见，存心有天知。今后不知道是否还能够再次见到你，不过既然你也走进了法学院的大门，那么这句话我一样送给你，希望你在今后的路上走的平平稳稳，不要迷失了自己的方向。

　　“修和无人见，存心有天知。”女孩留下了眼泪，低声说：“傻瓜一样。。。”

　　再次回到游戏中，王大富第一件事就是拿出村长手册，他发现多了一个建筑物：

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　练兵所：高级武士林冲开设。可以对居民进行基础军事训练。居民血液能量+1，神经反射+1，肌肉强度+1。非经营性建筑。（非村落升级必备建筑）

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　看完领地情况，练兵所应该是提高村落军事实力的，现在还没有很大的用处，所以也没太在意。倒是领地人口已经43户了，看来升级问题要开始考虑了。

　　走出办公室，开始每天例行的巡视工作，但是这段时间绿柳村政通人和没有什么事情，王大富转了一圈，就感到无聊，暗自在心里打算去看看甄大美女或者熟女老板娘。一边打算，一边走到李长老家门口，这已经是巡视的最后一站，如果没事，王大富就打算下班了。

　　可以想象，老天爷怎么会让他这么舒服自在呢？李长老正有事要找他呢，一见他自投罗网，不由呵呵的笑起来。

　　看见李长老的笑容，王大富立刻头皮发麻，他知道绝对是有事了。

　　果然李长老对他说：“村长，前几天那个东西你还记得吗？”

　　王大富说：“什么东西啊！李老。”

　　李长老不改口水男本色，开始滔滔不绝：“就是那个。。。。黑的。。。白的。。。”

　　一番疲劳轰炸之后，王大富终于明白了，李长老说的是那两个不知道用处的金之珠和水之珠。

　　听说是关于一直躺在仓库里发霉的道具的消息，王大富感到有点振奋，连忙问：“李老，知道那两个珠子是干什么用的了吗？”

　　李长老摇摇头：“用处还是不知道，不过我发布收集类似珠子的任务，今天有个异人来交任务，说是得到了类似的东西。因为是第一次发布这种任务，我想等村长你来了一起交接，所以给他说让他稍等一下。”

　　一听这个消息，王大富有点失望，不过总比一无所得好，他和李长老又聊了几句，王大富就收到那个交任务玩家的联系，他告诉对方自己已经在李长老家，让对方可以来交任务了。

　　对方很快就来到李长老家，原来就是那个在酒馆打工的玩家—我最温柔。

　　我最温柔看到王大富和李长老都在，也没有废话，直接拿出一个红色的珠子，问王大富：“村长，你看这个是不是你要的东西？”

　　王大富接过来一看，上面写着。

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　火之珠：青铜级普通辅助物品，对领地有玄妙的作用。

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　毫无疑问，这个珠子和前两个是同样的东西，李长老给了我最温柔结算了任务奖励。

　　王大富对我最温柔说：“兄弟，你这东西可以卖给我吗？”

　　我最温柔豪爽的说：“行，这个东西是你们这样的领主玩家用的，我也没用，你打算出多少钱？”

　　王大富想了想说：“老实说我也不知道这个东西有什么用处，不过从它是青铜级物品来看，用处不会太大，你看我给你500金怎么样？”

　　我最温柔点点头说：“这个价钱很公道，反正现在我们玩家能接触到的领主玩家也就你一个，我拿出去也没用，卖给你了。”

　　王大富给了钱，随口问：“你这珠子是怎么来的?”

　　我最温柔说笑着说：“呵呵，我前几天运气好，在村北的山坡上爆了野兔BOSS，这就是它给我出的。”

　　王大富愣了一下：“BOSS爆出来的？真的假的？”

　　我最温柔不高兴了：“当然是真的，这个我骗你干吗？你还有没有事，没事我走了。”

　　王大富不好意思地搔搔头：“对不起啊！兄弟，我不是怀疑你了，只是没想到BOSS也会出这个东西。你要是再碰上，给我通知一下。”

　　我最温柔面色缓和了一点：“恩，我已经10级了，今天就去要百树镇了，我看你这人还算豪爽，交你个朋友，我会在外面帮你注意的，要是有的话，我会通知你的。”

　　两人交换了名帖，我最温柔就离开了李长老家。

　　王大富等我最温柔走了以后，对李长老说：“李老，请你继续发布这个任务，既然有火之珠，那么肯定应该有木之珠和土之珠，你给村民们也交代一下，让他们多多注意。”李长老点头答应。出了李长老家，王大富看着火之珠想：“这三个珠子，来源各有不同，不过既然野兔BOSS能爆火之珠，那田鼠BOSS会不会也可以爆别的？既然怪物可以爆出来，那就不是唯一性的物品了，不知道到是干什么用的。”

　　忽然转念一想，前次就打算去问问张老秀才，但是这段时间事情一多，就给忘了，干脆现在去问问看，说不定他知道呢？毕竟他和甄大美女是村里仅有的两个文化人。

　　“所谓老而不死谓之贼也！他肯定知道别人不知道的东西吧！何况顺便可以看看香莲妹妹。”大村长哼着小曲往私塾走去，脑子里不知道到底想的是珠子的问题，还是萝莉的问题。。。

第十四章 历史的车轮

　　《神州世界里的智慧种族》

　　巨人:洪荒文明的后裔。

　　早在洪荒时代，巨人们就建立了辉煌的文明，“第一次众神之战”实际上就是神与巨人的战争，最后巨人的文明虽然被摧毁了，但他们的苗裔并没有断绝，依旧继续传承。“魔法战役”是巨人惨痛的回忆，他们成为了这场旷世大战中的牺牲者，整个种族差点灭绝。在那之后巨人率先离开落日大陆，避开此后的百族大战，千年战争，默默的休养生息。事实上人们现在并不了解巨人这个种族的实力，他们已经很久没有露出过自己的獠牙，人们也不想去了解巨人的实力，没有人喜欢把沉睡的怪兽唤醒。人们只知道，早在洪荒时期，巨人就曾经是大地的主人。。。

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　王大富快步往私塾走去，现在他真的对这几个神秘的珠子很感兴趣，不过忽然在耳边响起的系统公告吸引了他的注意力

　　“皇恩浩荡，蘅崮城韶港镇石斛村因能够提供全部新手玩家所需生活材料，同时该村村长平凡人一直以来表现出众。故石斛村被秦歌帝国皇帝确定为第二个—玩家领地新手村，新手名额五万人。恭喜平凡人玩家！”

　　“皇恩浩荡，德卡莫城斯黎镇瑞斯村因能够提供全部新手玩家所需生活材料，同时该村村长我就是战神一直以来表现出众。故瑞斯村被英杰黎帝国皇帝确定为第三个—玩家领地新手村，新手名额五万人。恭喜我就是战神玩家！”

　　第二，第三个玩家新手村几乎同时建立，这个消息的震撼程度一点不比第一个玩家新手村建立的震撼程度差，世界上又开始疯狂讨论这件事，不过这时候王大富已经来到张老秀才的私塾了，早在绿柳村成为第一个玩家新手村的时候，王大富就已经意识到，别的玩家新手村的建立只是时间问题而已，他可不认为自己是整个《生活》里独一无二的幸运者，所以这个消息没有让他感到吃惊，不过两个玩家新手村分别在东西大陆同时建立，倒是让他感到挺有趣。

　　进入私塾，已经过了放学的时间，现在这里一片寂静，虽然有点遗憾没有见到萝丽妹妹，不过看见张老夫子正安静的坐在书桌前看书，让他心情大好，见到这个老夫子不容易啊！

　　没有打搅老夫子看书的雅兴，王大富走到旁边等着，张老夫子也不知道是睡着了还是故意摆谱，总之就是看也不看王大富，眼睛只盯着面前的书本，王大富倒是也没着急，他这会正在观看世界上人们对刚才消息的讨论的，各种奇思妙想把他看得津津有味。

　　不知道过了多久，王大富回过神来，才发现面前的老夫子鼻子里居然在吹泡泡，睡的那叫个香甜，王大富只觉得怒从心起，只见他双目圆睁，咬碎银牙，猛地一握拳。。。继续等。

　　张老夫子也不是真的不知趣，睡了片刻之后就猛然间虎躯一震，醒了过来。

　　王大富看他醒了过来，害怕在出什么变故，连忙上前施礼。

　　张老夫子一看是他，还了个礼说：“村长今天怎么有空来我这里？”

　　王大富拿出那颗火之珠递给老夫子说：“张老，我无事不登三宝殿，今天是来请你看看这个东西你认识不？”

　　张老夫子双目一亮，把火之珠接到手里仔细端详，点点头说：“我知道这是什么，也知道是干什么用的。”

　　王大富大喜过望，连忙说：“还请张老指点迷津！”

　　张老夫子摇摇头说：“我虽然知道这些内容，但是我不能说。”

　　王大富一愣：“不能说？为什么？”

　　张老夫子平静得看着他，微笑着说：“有些事情，事关天机，是不可以泄漏的，所谓天机不可泄漏啊！用你们异人的话说，就是请玩家在游戏里自行探索。”

　　王大富在肚子里一阵痛骂：“我靠啊！还要在游戏里自行探索，老子都探索到NPC身上了，居然还要自行探索，我靠&#183;#￥%……—”脸上倒是一点没露，只是作出一付沮丧的样子，低下头往外走。

　　张老夫子看着他的背影，露出不忍的神色，忽然高声说：“村长大人，老夫只能告诉你一件事，能得到这颗火之珠，是你莫大的机缘。村长如果信我，那么请记住，在没有搞清楚这颗珠子的作用之前，不要升级村落等级。”

　　王大富猛地转身朝他深深鞠了一躬，张老夫子再也不言不语，只是摇头晃脑的看书。

　　王大富看他在不言语，也就轻声告退，径自去了。

　　以后的一段日子里，王大富每天不是揣摩珠子的用处，就是和鲁智深，林冲两人混到一起，天天在高阳酒馆喝酒顺便和熟女老板娘打情骂俏。

　　这期间，前几天和两人走散的武松也来到绿柳村，四人一起喝了一天酒之后，王大富乘机打听梁山泊其他将领的下落，婉转的提到对其他人也是倾慕以久，很是希望能见一面，林冲三人拍着胸脯说没问题，尽量帮大村长联系一下，因为林鲁二人已经定居在绿柳，各有一份职业，所以不好长时间离开，这件事自然落到了武松头上。

　　第二天一早，武松就上路去寻找其他兄弟，王大富也不吝啬，花大价钱从百树镇帮武松买了个玩家用的空间腰带，在腰带里整整装了一缸醉月酒，又给武松准备了三百金币，让他路上使用。看他的手笔，其他三人暗自点头，觉得他比哪个黑三郎可是大方多了。

　　武松走后没多久，第四颗珠子—土之珠也现身了，这次是一个村民直接来找王大富。

　　憨厚的小伙子一见王大富就直接说：“村长，俺叫大牛，俺听说你再找这个鬼玩意。”

　　王大富接过他递过来的黄色的珠子一看，果然是自己要的东西。

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　土之珠：青铜级普通辅助物品，对领地有玄妙的作用。

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　拍拍眼前的村民：“大牛，你可帮了我的大忙，说说看，你想要什么奖励？”

　　大牛大嘴一咧：“还要撒奖励泥，这个鬼玩意又不是俺的，这是俺在地里刨出来的，要不是村长你可能有用，俺早就撇哩。”

　　王大富说：“那可不行，一定要给你奖励。”

　　大牛摇摇头：“俺娘说咧，你是个好人，你不欺负俺们，这东西就当是俺们送给你的，谢谢你收的税那么少，俺可以存钱娶媳妇列。”

　　看着大牛离开的背影，王大富真的感慨万千：“中国的老百姓就是这么可爱，让他们按时拿到应得工资，他会感谢你；减去他们本来就不应该交的钱，他会感谢你；退还他们自己东西，他还是感谢你。可以说只要能让他们吃上饭，活下去，他们就不会有任何怨言！有这样一群老百姓，如果还不知道珍惜，那真的只能用一个“贱”字来形容了。”（有时候觉得特别可笑，老师拿到教育局拖欠的工资，要感谢领导的关怀。问题是领导们好像忘了，付出了劳动，拿到工资是理所当然的事，而拖欠工资才是不应该的！做错事的一方不向受到损害的人道歉，反而要受损害的人想做错事的一方表示感谢，这不是笑话吗？可悲的是这种笑话还一直在上演。。。）

　　过了几天，王大富接到廖嫣然的电话，她已经安全到家了，两个月后会回来报道，听到女孩的声音没有什么异样，王大富知道她已经接受了自己的好意，不由有一点开心。

　　再此上线，也许是女孩带来的好运，王大富看见了最后一颗珠子—木之珠，它拿在一个新手玩家手里，散发着绿色的光芒。

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　木之珠：青铜级普通辅助物品，对领地有玄妙的作用。

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　刚刚上线就看见一个人站在自己面前，任谁都会被吓一跳的，王大富瞪大眼睛看着面前的人。

　　这是一个英俊的男人，白皙的皮肤，高高的身材，站得笔直，犹如一根标枪，浑身上下散发着彪悍的气息，不过此时他棱角分明的脸上挂着一丝微笑，仿佛有阳光自他身上透出一般。

　　他伸出手，托着那颗珠子递到王大富面前：“听说你需要这个？”

　　王大富点了一下头：“是啊！你要多少钱？”

　　男人摇了一下头：“我不要钱，我只想你答应我一件事。”

　　王大富疑惑得看了他一眼：“什么条件？我能做到的我会答应你。”

　　男人微微笑了一下：“对你来说很容易的，我想定居在绿柳村。”

　　王大富愣住了：“为什么？”

　　男人犹豫了一下解释道：“我修炼的是铁匠，我知道王华的名字。”

　　王大富上下打量了男人半天：“铁匠？可是。。。你一点都不像铁匠啊！哪里有你这么白净的铁匠”

　　男人好像看傻瓜一样得看着他：“这是游戏。。。”

　　王大富一时忘了游戏里人物并不会因为打造或者挖矿之类的工作改变肤色，这时候有点不好意思地摸了摸鼻子：“啊！我忘了。”

　　就在这时候，系统公告忽然响起“天道酬勤：新大陆玩家乔&#183;布鲁斯经过不懈的努力，终于第一个把自己的领地—德州百黎镇木桶村升级为2级村落，恭喜乔&#183;布鲁斯玩家。”

　　“因为有玩家已经把领地升级，《生活》公测正式结束，游戏将进入正式运行，所有系统全面开放，本次调整不会影响游戏运行，请玩家们不用下线，更新后的系统将在官方主页进行介绍，请随时关注。”一连三遍的公告让所有人都沸腾了，没有人想到此前一直默默无闻的新大陆玩家这次一鸣惊人，居然第一个升级领地，而且还带来了这么大的变故，

　　王大富这会面色一片铁青，有人已经开始在世界上痛骂他了，因为他第一个成为玩家新手村，所以很多人看好他第一个升级领地，貌似还有人开了赌局，结果很多人输的倾家荡产了，这些人正在不断的痛骂他呢。

　　王大富面前的男人看着他铁青的脸平静的问：“你的答复呢？”

　　王大富深深地吸了一口气，伸出右手说：“欢迎你，绿柳村的第一位玩家村民。”

　　男人握住他的手：“我叫小西西，我老婆叫凼凼，这个珠子是她打田鼠BOSS爆出来的。”

　　另一段系统公告响起：神州历1014年5月21日，异人们完全融入了神州世界，他们给这个世界带来了无限的可能，后世把这一年称为启元元年，使用了千年之久的神州历被启元历所代替，历史的车轮。。。

　　在这一刻，大城主和小西西松开了彼此的手，各向一个方向走去，绿柳村定居了了第一位玩家居民，他们不知道，这也是整个神州世界第一位定居在玩家领地的居民。。。

　　天空中一直回荡着隆隆的响声：“历史的车轮。。。。”

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　现在绿柳村50户居民上限满了：22户农民，2户樵夫，2户猎户，8户矿工，11户特殊职业（玩家小西西职业是异人也算特殊职业。），还有5户民兵，这是王大富专门组织起来由林冲进行统一训练的全职民兵。算是绿柳村第一批武装力量，虽然村级领地并没有系统承认的武装力量，但是王大富一心一意要建立自己的城管大队，别人也不能说什么。反正工资他自己掏腰包，而且貌似这些城管叔叔并没有欺负老百姓的习惯，只是每天尽职的在绿柳村的势力范围内巡逻，王大富还通过甄大美女请波澜城的贾公子给了绿柳村5匹军马，所以这个城管大队被他自豪的命名为“黑色枪骑兵”，不知道毕典费尔德听说后会不会开着自己的座驾“王虎”赶来，给他一炮。。。

　　阳光明媚的早上，窗外传来“黑色枪骑兵”嘹亮的军歌：

　　我们是黑色枪的骑兵，

　　我们是帝国军前锋的尖刀；

　　我们的字典里没有退却这个词，

　　横冲直撞才是我们的本色。

　　我们是黑色的枪骑兵，

　　我们的司令官在哪里哪里就是最前线；

　　我们用军靴把星星踩在脚下，

　　卑屈、消极和犹豫跟我们无缘。

　　嗬嗬嗬嗬。。。。。。

　　前进！力战！敢斗！奋烈！

　　枪尖挑起敌人统帅的军帽，

　　把它献到吾皇陛下的跟前！

　　虽然很多人都感到王大富亲笔写的这首军歌很像N年前一个农药广告的歌，“我们是害虫我们是害虫……”不过没有人敢给他说，因为王大富现在陷入了一种很奇怪的情绪之中，一般来说只有女性每个月才会有那么几天处于这样的情绪中。。。

　　汪大富现在很暴躁，非常暴躁！

　　自从得到最后一颗珠子，他就一直很暴躁。本来他以为只要凑齐五颗珠子自然就知道是怎么回事了，可是现在珠子已经凑齐了整整一个月了，他还是搞不清楚怎么回事，村子里的人口早就满了，可是他一直不敢申请升级领地，张老夫子虽然是个该死的老不良（某村长的评语），但是王大富直觉的认为最好还是听他的。虽然男人的直觉不像女人那么不可思议，不过却比女人的更加直接，他只要一想去申请升级领地，就会小腹膨胀，膀胱充血，非要下线去解决问题才行，所以他认为，为了自己的膀胱，还是暂时不要申请了，这个决定让他更加暴躁了！

　　现在2级村落已经满大陆都是，而他却只能郁闷把玩着那几颗该死的珠子，留着口水的羡慕别人，就连李长老都来问过他几次这件事了（每一次都以他尿遁而告终），他真的要抓狂了。

　　“这些该死的珠子啊！”他一次又一次的诅咒着。他这几天不管走到哪里都带着这些珠子，而这又让他更加暴躁！只剩下暴躁！

　　有人推开门进入他的办公室，他不用抬头都知道是谁，除了那个小西西没有别人。

　　这个男人也让他觉得非常费解，明明像冰一样冷漠，却偏偏披上一层温柔的外；明明在内心中拒人于千里之外，却在行动上让每个人觉得如沐春风；他似乎站在凡俗之外笑看人生，心中关心的只有两件事——打造武器和老婆凼凼。

　　小西西对打造有着异乎寻常的狂热，按照他自己的说法，在打造的时候，他有一种创造生命的快感！当然他也喜欢另一种创造生命的方式，所以他对他老婆凼凼也是异乎寻常的狂热。

　　小西西的老婆凼凼也是一个奇妙的女人，身材绝佳，凹凸有致，五官精致且立体，天生自然卷的黑发散放着冶丽的风情，绝对的喷火尤物。王大富只见过她一次，因为这个女人超级热爱旅游，从来没有在家里待超过一天时间，奇妙的是她只喜欢在游戏里旅游，因为在现实里旅游是没有办法得到宝藏的*_*!王大富一直怀疑她是不是有巨龙的血统。。。

　　如果说小西西是带着温柔面具的冰山，那么凼凼毫无疑问是火山，超级大火山！

　　所以王大富只见过凼凼一面---唯一的一次见面已经把他吓坏了#_#!

　　虽然凼凼也深爱着小西西，不过她表达的方式比较另类，她喜欢用喷火的方式表带自己的爱恋，不过小西西好像倒是挺喜欢这样，事实上王大富有时候怀疑小西西是故意刺激喷火暴龙女发出怒吼，他似乎把这当成了生活乐趣，至少是把这个当成了枯燥的打造练习时的调剂。

　　“只有小西西这样的淫荡冰山才可以忍受凼凼这种喷火暴龙公主！”这句在二十年后传遍整个中国大地的评语现在还只是某个不良大村长的私人言论。

　　西西今天来找大村长是喊他去家里吃饭，某个暴龙女忽发奇想要做一顿大餐，所以要多找几个食客来捧场，当然了酒水自备。。。严格的说，喷火女的原话是：“人来不来不要紧，酒水到了就行了，人来了看着还碍眼！”

　　在后世具有传奇色彩的“冰火侠侣”中的“温柔冰山”当然不会这么直接的打击某个最近一直“月经不调”的暴躁男人，他很婉转的表达了和老婆一样的意思以后就聪明消失了，而处于“特殊时期”的大村长在半小时后才明白他的意思，一声响彻云霄的怒吼从绿柳村村长办公室传出~~~~

　　愤怒的大村长忘记了他对龙族血脉的恐惧，托着一个超级大的酒缸跑到绿柳村第一座玩家住宅，进门的时候他就后悔了，酒拿少了。。。因为他看见了三个人型大酒缸—林大侠客，鲁大和尚，王大铁匠。

　　畅畅快快的大醉一场，暴躁男人终于说出了自己这段时间的苦闷，实际上这几位都是担心他才托村里新来的异人村民喊他吃饭，打听他的烦恼的。

　　听完他断断续续的叙述，看到他拿出来的珠子，在场的男人都沉默了。这种事和泡MM实际上没有区别，都需要本人不断去猜测揣摩的，别的男人帮不上忙，不过在场的女人明显不是这么想的。

　　一个男人想上一个女人的床需要一番艰苦卓绝的战斗，但是一个女人想上另一个女人的床却是轻而易举的事。同样的道理，在场的几个男人做不到的事，在场的女人轻松的想到了答案。

　　在后世具有传奇色彩的“冰火侠侣”中的“烈火美女”凼凼很自信的开口了：“不知道你们注意过没？《生活》里的村庄，城镇都不是传统的四方四正的布局。”

　　她环视了一下周围男人迷惑的脸，继续解释：“它们全部都是八边形的，你们明白吗？”

　　“八卦？”王大富这几天没有白思考，他立刻领悟凼凼意思。

　　喷火母暴龙笑了：“这几个珠子是五行排列，那你们觉得它们和八卦型的领地有什么联系？”

　　王大富开始冥思苦想，他隐隐约约有了什么灵感，可是却又不是很清楚~~~

　　凼凼提到了另一件事：“我前几天回师门看了地脉追龙这部分的秘籍，我发现我所见过的所有玩家领地都是在所谓的风水宝地，这些地方的统一特点就是灵气汇聚，地杰人灵。”

　　忘了说，这位超级美女喷火暴龙公主因为她对宝藏的异乎寻常的执著，被茅山派掌门人看中，收她做了关门弟子。

　　凼凼的话使王大富豁然开朗：“你的意思是这些珠子可以加强领地的灵气？”

　　凼凼点点头：“不止如此，我感觉到这些珠子有很强的灵气，他们应该是一种布阵的法器。”

　　王大富皱着眉头问：“那你知不知道应该怎么布阵呢？”

　　凼凼开口了。。。。

第十五章 逆五行阵

　　《神州世界里的智慧种族》

　　翼人:孤傲的战士，天空的王者。

　　“不要和拥有制空权的敌人战斗。”这句军事领域的至理名言在神州世界的意思就是“不要和翼人军团战斗。”翼人的个体实力其实并不强悍，虽然他们拥有高超的弓箭技巧，同时对风系魔法的领悟更在精灵之上，但是终生翱翔于天际的他们在个人战斗力上有着极大的弱点—不善于地面作战和单兵作战！他们是最善于大规模集团作战的种族，在他们长达万年的历史中，大规模作战失败的次数屈指可数。幸运的是高傲的翼人们对地面上的事物没有什么追求，他们把自己的城市建立在远离世俗的高山之巅，天空才是他们的向往的家园。只要能够对神州世界保持足够的话语权，翼人们就感到满足了，对于这一点，其他种族都表示了足够的理解和尊重，毕竟和翱翔在天空的军队作战，任谁都不会感到愉快。。。

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　凼凼指出这五颗神秘的珠子的作用应该是布置阵法的时候，王大富开心极了。

　　如果说有什么可以让他更开心的话，那就是凼凼后面的话：“我想这种阵法我可以布置。”

　　五个男人像饿狼一样盯着美女，美女却毫无所觉的继续说：“不管怎么说，这也只是个一级村落的任务，给予的道具也仅仅是青铜级道具，我不认为这会是一个多么复杂的阵法。”

　　王大富和小西西同时点了点头。

　　凼凼接着分析：“既然道具是五行珠，当然要往五行上去考虑。据我所知，与其相关的最简单的阵法就是—正五行阵法。”

　　林冲忍不住说：“不管是谁，第一眼看到这些珠子，绝对都会想到正五行阵的。”

　　凼凼点了一下头说：“我也这么认为，以主脑的特点，它不会设这么简单的任务。”

　　王大富一边思考一边说：“其实所谓解任务，就是把任务的线索找出来？”

　　鲁智深像小学生一样举起手要求发言，其他五人都看向他，他哇啦啦的说：“我听不懂你们再说什么*_*!我现在开始喝酒吃肉，你们商量好了把结果告诉我就行了。”地面上出现了四男一女五个晕倒的家伙。

　　痛扁鲁智深之后，五人又坐在一起，一直沉默的王铁匠开口了：“金之珠是我在东边山里的矿洞中挖出来的。”

　　凼凼目光一闪，似有所觉得说：“田鼠BOSS只在西边的鼠巢里有。”

　　小西西看向王大富：“你说水之珠最早是供奉在波澜城南的小庙里？”

　　王大富点点头，若有所思的说：“我最温柔曾经告诉我，火之珠是在北面山坡上爆出来的。”

　　林冲皱了皱眉头说：“可是据大牛说，土之珠是在他家田地里挖出来的，那块地已经在村子南边了。”大牛现在是一名光荣的害虫。。。哦不。。。是一名光荣的枪骑兵了。

　　凼凼的双眼里闪烁着智慧的光芒：“说不定这就是问题的关键。”

　　鲁智深又像小学生一样举起手来，五人不说话，直接痛扁之。

　　活动完筋骨之后，五人浑身舒畅，凼凼同学继续发言：“其实我认为，这应该是个公众任务，每一位领主玩家都可以接到。”

　　扬扬眉看了看王大富：“大城主同学，相信你也不会认为，自己就是YY小说传说里那个超级无敌幸运菜鸟男主角吧？几千万人玩，就你一个人在新手村爆神器？”

　　王大富理所当然点点头：“虽然我确实是YY小说里的超级无敌幸运男主角，但是我不是菜鸟，所以肯定不会只有我一个人爆神器的。”

　　凼凼满意的点点头：“继续刚才的话题，我想你们也发现这几颗珠子的特色了吧？”

　　四个男人点了点头，林冲开口说：“它们出现的地方，从五行的角度来说，刚好是和他们属性相对的地方。”

　　凼凼一拍手：“然也，我认为这就是主脑的提示。我觉得这个任务，很可能咱们按正五行布阵也会有作用，但是如果能够搞懂提示的话，就会有更大的效果！”

　　鲁智深小声开口了：“也有可能把咱们全部炸上天。。。”

　　凼凼飞起一拳，把多嘴的和尚打飞倒墙上挂着，转过头看着王大富说：“这就要你决定了。”

　　王大富愣愣的说：“决定什么啊！？”

　　凼凼暗自握紧拳头，笑眯眯的说：“当然是决定到底布正五行大阵，还是按主脑的提示布阵呢？”

　　王大富傻了：“你都还没说主脑的提示是什么呢，我怎么决定啊！”

　　凼凼猛地又飞起一拳，把王大富击向鲁智深挂着的墙：“你是白痴吗？连脑袋里面长肌肉的和尚都听懂主脑的提示是什么了！”

　　鲁智深顺手一拳把他打回去：“这还要问，主脑的提示当然是逆五行大阵。”

　　王大富焕然大悟，继续提出疑问：“那这两个到底有什么区别呢？”

　　凼凼开始给他扫盲：“正五行大阵，最大的作用就是加快天地元气的流动，改善地气。而逆五行大阵就不一定了，你可以想象成一个正在旋转的物体忽然收到一个反方向的力，这样子可能会有两种后果，一种是有可能让这个物体停下来不再旋转；也可能会发生激烈的碰撞。就是说，有可能会让天地元气就此沉积下来，形成所谓的福地洞天，也可能。。。”王大富彻底明白鲁智深说的飞上天是什么意思了，他开始头疼。

　　思考了几分钟以后王大富说：“我个人倾向选逆五行大阵，你们看呢”

　　凼凼耸耸肩：“无所谓，反正失败又不是真的会爆炸，顶多以后你这里什么植物都不长，什么动物都养不活，反正是你的地盘，我们有没有什么损失，大不了我们换地方就是了。”

　　王大富直接挂了一头黑线，七窍生烟的倒在地上。。。

　　凼凼踢踢他：“不要装死狗了，该走了。”说完带头走出屋子，其他人鱼贯跟上。

　　王大富一骨碌爬起来，大声喊：“去哪里啊！”

　　凼凼回头说：“当然是去观察地形，准备布阵啊！”王大富赶忙跟上去。

　　凼凼手里拿着一个深黑色，看上去有一点破旧的罗盘，在前面带路。

　　王大富好奇的问：“凼凼，你这个是什么鬼玩意？干吗用的？”

　　凼凼飞起一脚。只踹他的屁股：“说话客气点，什么鬼玩意！这是我师傅送的茅山三宝—鼎龙盘，是专门用来调查地脉走向的！要不是我老公说你这个家伙人还不错，平时对他也挺照顾，我才不会拿出来呢！”

　　王大富一脸衰样，垂头丧气的说：“谢谢女侠，谢谢女侠，不过你能不能不要踹我了，好疼啊！”

　　凼凼没有理他，只是抬起头左右看看，仔细参祥着什么。片刻以后，凼凼一拍手说：“果然如此”，然后大踏步的向南方走去。

　　小西西连忙追上去：“老婆，你发现什么了吗？”

　　凼凼笑着说：“有一点发现，不过还需要再去看看。”

　　等到了小村最南边，凼凼面对一个角落，一把拉过小西西：“老公我一点都没有猜错呢，我是不是很厉害啊！你快点夸奖我！”

　　众人奇怪的看向哪个角落，搞不清楚凼凼在开心什么。这是一个偏僻的角落，藏在两座房子背后，平时人迹罕至，很不起眼。走过去，却发现这角落里还有一口深深的古井，不过这里离村民居住的地方很远，相信不会有什么人来这里打水的。

　　左看右看，看不出有什么出奇的地方，于是人们又一起看向凼凼。

　　凼凼解释道：“我刚才就想到，主脑不会就给人们那么一点提示的，它肯定还有别的安排，要知道不是每个人都认识懂风水的人，所以主脑肯定会在适当的地方，给出放置五行珠的方式，好比说这口古井。”说着她指了一下那口古井。

　　大伙这才有点明白，林冲问：“凼凼姑娘的意思是，就把珠子放入井中？”

　　凼凼点点头：“这里正是本村地脉与天地灵气的交点，所谓南方丙丁火朱砂也，刨液成龙。水之珠放入这口古井，可以不断吸收地脉灵气，得到温养滋润。同时水性润下，正可以不断中和此处所聚集的离火之气，将其还原为天地灵气，增加本村的灵气聚集。”

　　王大富连忙问：“那要怎么做呢？直接把珠子放进去就行了吗？”

　　凼凼微笑着说：“正是如此。”

　　王大富也不多说，走过去将水之珠扔到井中，只听扑通一声，却没有任何事情发生，他疑惑的看向凼凼。

　　凼凼顺手在井前扔了几个砖头石块，又在空中划了个符，然后说：“五行尚未就位，肯定不会有什么特殊情况发生了。”

　　小西西凑过来问：“老婆，你在这里布了个阵吗？起什么作用的？好像看不出来有什么特别的啊！”

　　凼凼白了他一样：“当然看不出来了，布阵最讲究的就是顺乎自然，不可刻意为之。我这个迷心阵只是个最简单的小阵，可以利用周边环境，使人不自觉的忽略这个角落，即使有人从旁边走过，也不会注意到这口古井。再加上我画了个简单的障眼法，今后这里一定会非常安静，除非像我们这样刻意寻找，否则应该不会有人到这里来，免得被人无意破坏了我们布的逆五行大阵。”

　　王大富激动的说：“女侠，那你干吗不布个最厉害的大阵，干脆把这里隐藏起来，让人刻意找都找不到？”

　　凼凼晃着手指说：“首先，你这里毕竟是个村落，我要是布那种大阵，迟早惹出事来，到时候只怕不好收拾。”

　　凼凼晃起第二根手指说：“其次，本姑娘不会那么高级的阵法。”

　　心情非常好的凼凼大美女很轻松的用自己伸出去的两根手指夹住他的鼻子，笑着说：“听明白了吗？你这个笨蛋村长。”

　　小西西一把搂住她说：“好了老婆，不要欺负我们的大村长了，我们要爱护小动物。”

　　王大富这时候是人在屋檐下，只能让这对公母言语戏谑，真正是欲哭无泪。而另外三人只是闷声看好戏，平时说起话来滔滔不绝的大村长难得有这种吃瘪的时候，当真让三人大呼过瘾，好好发泄了一把平时被王大富口水折磨的闷气。

　　凼凼也不过分，随意调笑了两句，就带队朝西边走去。

　　路上王大富忽然开口感叹说：“仔细想想，《生活》主脑虽然淫荡，不过设计还是蛮有味道，只要善于思考，相信就是没有高人指点，也能从这些细节安排里找到答案，不过幸亏有嫂子帮忙，不然我还不知道要郁闷多久呢。”

　　小西西拍拍他说：“呵呵，一级小村的任务，能有多复杂？你当初就是想得太复杂了。”

　　到了地头却是另一番景象，因为村西这里是一棵古树，粗大的树身看上去有数百年的历史了。树荫茂密，平日里这里就是村民们乘凉纳闲的地方，人来人往非常热闹。

　　凼凼到了这里，就再没有说话，只是很仔细的观察古树。

　　过了一会她朗声说：“林大哥，鲁大哥，说起来咱们从来没有较量过武功呢，今天刚好有闲，咱们就在这比比轻功如何？”

　　林鲁二人久历江湖，自然知道她必是有什么发现需要上树，但是这里人多，又不好说，所以提出这个要求，两人自然欣然同意。

　　凼凼要过木之珠，忽然轻轻飘起，宛如天女下凡般的盘旋一周，飘落到距古树最高处三分之一的地方。

　　林冲猛一跺脚，如大鹤般的冲天而起，毫无花巧的轻轻落在凼凼上首不远处，虽不出奇，却可看出他轻功的迅捷之处，恰合他武功特点相辅。

　　鲁智深确是一声大喝，炮弹一样的冲起，一直飞到树梢才停下来，只见他胖大的身体停在细细的树梢上，却晃也不晃，这才稍微展现了一点他身为王级高手的风范。

　　三人回到地面，引起周围村民的一阵喝彩，三人各自回完礼，凼凼就拉着他们离开现场。

　　走到僻静处，王大富忍不住问凼凼：“嫂子，你的布置好了吗？”

　　凼凼点点头：“我已经布置好了，这棵古树叶长在地脉灵气之交，是放置木之珠的好地方。东方甲乙木水银也，近不可取，远不可舍，潜藏变化无尽。这棵古树生长百年，历经变故，刚好暗合木之珠的特性，在它的生气温养下，木之珠将大获滋润。”

　　小西西接着问：“那老婆你也没有画个符保护木之珠，这里人来人往，会不会有影响呢？”

　　凼凼解释说：“没有这个必要，木性曲直，正可借助这里众多的生气冲散西金之地的肃杀之气，将其还原为天地灵气。至于保护。。。老公你觉得一个百岁老狐狸会需要别人帮助保护自己的心爱之物吗？”

　　王大富在旁边听到这话，不由的愣了一下：“嫂子，你的意思是？”

　　凼凼神秘的笑了一下：“没什么了，时机到了你自然就知道了，时机不到强求也没有用。”

　　听见凼凼这个话，王大富也不再纠缠，凼凼转身向北边走去，边走边说：“村长弟弟，你这绿柳村可真是非同一般啊！”

　　王大富自傲的一甩头发：“那是当然，长相决定命运。”

　　凼凼点点头，非常严肃正经的说：“从你身上让我明白，真的是长相决定命运，长相和命运是成反比！要不然你怎么会走这么多狗屎运。”

　　当下其他几人一起爆笑起来，王大富只觉得自己一头黑线。

　　来到村北，他们发现要找的位置居然就在绿柳村的正门门前。

　　几个男人看来看去，没有发现什么有特点的地方，凼凼却浑身一震。

　　林冲眼利，发现凼凼神情不对，忙轻拍她后心一掌，凼凼这才会过神来，感激地看了林冲一眼，向村口围栏上钉着的一个火把走去。

　　王大富他们跟上，奇怪的问：“嫂子，这个火把有什么问题吗？”

　　凼凼感叹地说：“我一直都没有注意到，你这个小村还有这样的宝贝。”

　　王大富大惑不解：“这个火把也是宝贝吗？看不出来啊！”

　　凼凼停在火把前面仔细的看了半天，给他们解释道：“这个火把实际上是上古修真之人修炼的宝物，叫做—永恒不灭焰，我估计你们从来没有换过这个火把吧？”

　　王大富摸摸头说：“谁会注意这个啊！我还以为这是系统摆在着的装饰呢。”

　　凼凼摇摇头，沉声说：“永恒不灭焰的制作方法已经失传了，但是它的作用倒是流传下来了。顾名思义，这个火把永远不会熄灭，它会自动吸收天地灵气，补充能量，而且光芒所照之地，百邪不侵，火焰所指之处，无坚不摧。实在是保护领地的不二法宝啊！”

　　王大富吃惊的看着这个火把，担心的说：“那怎么敢这么随意的放在这，万一被人偷了怎么办？”

　　凼凼说：“不用担心，这个火把本来就是为了保护领地所制作的，必须拿着领地的信物才可以移动它。据我所知它是全自动的@_@!也就是说它会自动保护领地，范围和领地面积以及它本身的等级决定。火焰所指，无坚不摧，好像是只有在别人强行抢夺这个火把时，才能自动发挥作用。具体的我也不知道了。”

　　王大富泄气地说：“感情是个防御炮台啊！我还想着用它去当攻城武器呢！”

　　凼凼敲了一下他的头：“你拉倒吧，平白无故的了个宝贝还不满足，贪心不足！还不赶快去把火之珠放到火把中心，你去放是最安全的。”

　　王大富嘟嘟囔囔的走过去：“什么平白得的，我打赌着玩意根本就是系统大放送，肯定是每个领主玩家人手一个，难怪那时候李长老要说着村子有上古仙人保护，百邪不侵呢。”顺手把火之珠放到火把里，几个人又跟着凼凼往东边走。

　　路上凼凼若有所思地说：“那个火把估计就是变异田鼠，变异野兔不敢进村的原因吧？”

　　王大富同意地说：“当初那只变异野猪也不敢进村子，只敢在村外捣乱，现在想来也是这个原因了。”

　　凼凼点点头：“北方壬癸水黑汞也，能柔能刚，生乎天地之先，能养育万物。把火之珠放到那里，一方面借助永恒不灭焰吸收灵气的特性温养滋润火之珠，另一方面火性炎上，配合壬癸水地能柔能刚的特性，可以加强不灭焰的作用。火之珠转化的灵气又可以中和阴水之气。而且有永恒不灭焰的存在，根本不用考虑火之珠的保护问题，真正的一举数得。如果按照正五行布阵，绝对没有这么多的效果。”

　　众人都为这个收获庆幸不已，不由的干劲更足，可是来到村东，几人真真正正的傻了眼，原来他们要找的地方居然在王铁匠的铁匠铺和林冲的练兵所之间。傻眼的原因很简单，这地方就一间房大屋，什么都没有！

　　凼凼也觉得大惑不解，问两人：“那间房子是干什么用的？”

　　一直没有说话的王铁匠说：“这房子是个空屋，我把它当成我放原料的仓库了，林大哥来了以后，把训练损毁的武器也放到里面，现在就是我们的仓库而已。”

　　凼凼想了一下说：“王大哥，你把门打开我进去看看吧。”王华点头，过去把门打开。

　　凼凼走进屋子，仔细的看着，嘴里念念有词：“西方庚辛金白金也，得真一之位。五行感化，至精之所致也。其伏不动。。。其伏不动。。。”忽然一拍手，高兴得说：“我明白了。”

　　转过身对众人说：“金性从革，锐利非常，若不收入库中，只怕把这青木之地气割的支离破碎，就没有聚集天地灵气的作用了，所以要在这建个屋子。刚好王大哥林大哥又把武器矿石放到这屋子里，可以用来磨砺着锐金之气，虽是后天人为之物，比不得别处先天自然，不过配合金之珠确是刚刚好，免得有所损坏。”

　　王大富有听没有懂，只好问：“大嫂，你就直说吧，是不是把金之珠方里面就行了？”

　　凼凼摇摇头：“哪有那么简单，村长你去屋子中间挖个深三尺的坑，把金之珠埋到里面，在上面堆满矿石武器，彻底把这个坑盖住。”王大富开始努力工作，凼凼也忙碌着在屋子里外都布上了迷心阵和障眼法，今后这个屋子除了林冲和王铁匠，别人进不来。

　　安置好四颗珠子，众人一起向中间走去，不用人带路他们都知道是那，就是大村长的办公室！

　　来到办公室门口，凼凼直接笑了：“村长弟弟啊！你居然被这五颗珠子难了这么长时间，这么明确的提示就在你门口啊！”

　　王大富愣住了：“什么提示？”

　　凼凼指着办公室门口的一个石笼说：“这个石笼叫做引魂灯，你看它里面还有个石兽，那就是貔貅哦。”

　　王大富还是不明白：“这和提示有什么关系。”

　　凼凼笑得更温柔了：“呵呵，刚才只是说明一下，实际上这个引魂灯有一个重要的作用。。。它就是逆五行大阵的阵眼！”

　　王大富彻底被击倒了，口吐白沫的倒在地上，他算是被系统彻底的玩弄了一下。。。

　　凼凼娇笑着说：“中央戊己土，土性稼樯，主生育，而貔貅最大的特点就是只进不出，这两者合一，天地元气不聚集都难啊！”说完凼凼走过去，把土之珠放入貔貅口中，顺手画了障眼法，又在引魂灯下布置了一个很精致的阵法，不过这次她没有再说阵法的用处。

　　凼凼对王大富说：“村长大人，快咬破舌尖把你的血喷到引魂灯上。”

　　王大富连忙照办，他现在已经非常信服这个喷火爆龙女了，刚刚把血喷上去，只见引魂灯一阵摇晃，然后就见五道光芒黑，绿，红，白，黄从五个地方冲天而起，然后在村子正上方汇到一起，变成五彩光辉，像雪花一样飘飘洒洒的落了下来，落到人身上，会觉得一阵暖意传入身体，引得绿柳村的居民纷纷出来观看，过了将近半刻，光芒才渐渐稀薄消失了。

　　系统提示响起：“叮，玩家开启逆五行大阵，领地灵气汇聚，环境指数增加，领地规格升级为福地洞天！所有居民全属性+2，领地资源增加，具体内容请玩家自行探索。”

　　虽然不是全世界公告，但是村子刚才的异相已经引起玩家们的注意，王大富看情况不妙，转身就闪出***，结果其他几人本玩家们团团围住，要求解释刚才是怎么回事！

　　就在几个人被围的焦头烂额的时候，系统公告响起“天道酬勤：东大陆玩家大城主经过不懈的努力，终于第三十七个把自己的领地—唐风帝国波澜城百树镇绿柳村升级为2级村落，恭喜大城主玩家。”同样一连公告三边。

　　虽然第三十七个才升级领地，但是第一个新手村的威名大家记忆犹新，加上刚刚的异相已经被有的玩家传到论坛里，大伙一致判断绿柳村这么久才升级二级村落，肯定有不为人知的原因，一时间王大富又处在风口浪尖上了。。。

第十六章 二级村落

第十六章二级村落

　　《神州世界里的智慧种族》

　　海族:神州世界三分之二面积的统治者。

　　海族实际上是个笼统称呼，大海中有多少种生物，海族就有多少个种群。陆地上的生物很难分辨海族战士和海鲜的区别，在开口说话之前谁能看出眼前这只大龙虾到底是智慧生物还是纯粹的海鲜？或许我们可以说海族进化的非常不完全，他们虽然产生了智慧，但是肉体和海洋生物没有任何区别。举个例子，一个蟹族战士，他可以同另一个蟹族战士交配，但是效果和他同一群母螃蟹交配完全一样，生出的后代中都会有一半是蟹族战士，而另一半则是螃蟹，并不会因为父母都是蟹族战士而提高后代中成为海族的几率。事实上有人认为，海洋生物就是海族，只不过他们中间白痴的比例高了一点而已。整个海族的社会构成类似于人类远古时期，每个族群都有自己的王，所有族群共同的王是美人鱼一族。没有人可以在海底生起一堆火，这个决定性的差异使海族和陆地种族走上了完全不同的进化道路，在陆地上吃掉别的智慧生物是骇人听闻的，但是在海族的领地里，他们并不在乎今天的食物到底是一条海蛇还是一位海蛇族战士，这没有什么区别。在战斗方面同样如此，海族拥有自己独有的技能--种族异能！每一个种族都有自己独有的种族异能，这是完全不同于斗气，魔法或者武技的另一种体系，但是它的威力毋庸置疑，海族成功的传承万年并且在神州世界里拥有足够的话语权就是最好的证据。。。

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　雪花般的五彩光华在绿柳村落下时：

　　林冲忽然感觉身体里出现了一股热流，几个周天运转下来，居然让他旧病痊愈。。。

　　王华发现自己的左手忽然很热很热，就好像被焚烧一样，等到炙热的感觉退去，他愣愣的盯着自己的左手发呆。。。

　　鲁智深已经开始打坐运功。。。

　　甄大美女正在医治一个病人，却忽然感到一种明悟涌上心头。。。

　　张老夫子的双目中闪过一阵精光。。。

　　在不同地方的文氏姐妹也似有所觉得抬头向同一个地方望去。

　　就连村西的大槐树的叶子也更加翠绿了。。。

　　几乎所有居民都或多或少的感觉到不同之处。

　　王大富施施然的下线了。美美的睡了一觉以后，到外面去好好的吃了一顿，然后来到遇见廖嫣然的小公园一个人散步。

　　走在小公园里，王大富想到初见廖嫣然时的情景，微微的笑了一下：“不知道还有没有机会再见面呢。法学院啊！真的好怀念哦。。。”

　　坐在初见女孩的小树林里，王大富整理了一下这段时间的收获：“已经升到二级村落了，也算大有收获啊！好好计划以后的事情吧”

　　其实昨天最大的收获并不是升级二级村落，也不是布成逆五行大阵，而是领地风水变成了福地洞天！

　　“福地洞天：特殊风水。领地升级时，所有居民全属性+2（包括根骨，意志，福缘）”

　　全部居民就是说不分NPC还是玩家，全属性+2就等于是12点属性点，而冒险类玩家升一级也不过得到12点属性点！（每项+1点，6点自由点共12点）现在已知领地最少可以升级15次！也就是说当领地升到最高时，定居的玩家在属性点等于整整比同等级的玩家高了15级！虽然对王大富这样的领主类玩家没什么作用，但是对冒险类玩家却是无上的福音！简直有破坏游戏公平性的嫌疑！所以看到这个风水属性的时候，王大富差点以为是BUG，不过他给系统举报以后，系统却告诉他不是BUG，具体原因请自行探索！系统认为不是BUG那就没关系，王大富心安理得接受了系统大礼。

　　其实很简单，他可以做到的事，别人也可以做到，何况就是没有触发风水升级，一般的领地升级时也可以提升属性，只不过是全属性+1（不包括先天属性），他的优势没有想象中那么大！福地洞天最大的意义在于提升先天属性，到很久以后他才明白这个道理，不由得大叹自己走运。

　　等到他再次上线，已经是下午了，第一件事肯定是察看《村长手册》。

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　村落：绿柳村

　　等级：二级

　　现有居民/最大居民（户）：52/100（户）

　　现有建筑物/最大建筑物：10/20

　　现有防御工事/最大防御工事：0/6

　　村庄面积：50平方千米。

　　势力范围：周边200平方千米

　　环境指数：80

　　拥有特产:锋利的军刀（铁匠铺），醉月酒（酒馆）

　　资源指数：82

　　已知资源：优质铁矿

　　经济指数：安居乐业

　　居民满意度：非常满意

　　村落知名度：名动八方

　　现有建筑物详表：

　　二级铁匠铺：大铁匠王华，村长大城主共同开设。可以打造各种农具，高级武器。打造特产：锋利的军刀。收入情况：极佳。（村落升级必备建筑）

　　一级杂货铺：商人吴忠开设。经销各种日常家用品，无特殊物品销售。收入情况：一般。（村落升级必备建筑）

　　一级裁缝铺：裁缝王鸿开设（借贷发展资金1000）。可以制作各种衣物，可以制作简单防具。收入情况：一般。（村落升级必备建筑。）

　　骡马行：车夫穆禄，村长大城主共同开设，聘用2名车夫。目前运输能力8，目前运输速度6。收入情况：一般。（村落升级必备建筑）

　　酒馆：大厨师高翠翠，酿酒师文香兰共同开设。可以恢复体力，提供食物。出产特产：醉月酒。收入情况：好。（村落升级必备建筑）

　　医馆：九品宗师医师甄子逭开设。可以治疗人物伤势及异常状态，可以提供各种药品。收入情况：差。（非村落升级必备建筑）

　　私塾：秀才张良开设。村民脑域开发+1，满意度+1。非营利性建筑（非村落升级必备建筑）

　　拳馆：三品王级高手鲁智深开设。村民全属性+1，满意度+1。非营利性建筑（非村落升级必备建筑）

　　练兵所：三品王级高手林冲开设。可以对居民进行基础军事训练。非经营性建筑。（非村落升级必备建筑）

　　仓库：村长大城主开设。可以租给玩家保存物品。收入情况：一般。（非村落升级必备建筑）

　　可建设建筑物详表：

　　二级杂货铺：需要条件（一级杂货铺，特殊商品，2000金）经销各种日常家用品，经销极少量奢侈品，（村落升级必备建筑）

　　二级裁缝铺：需要条件（一级裁缝铺，高级裁缝，2000金），可以制作各种简单衣物，可以制作各种简单防具。（村落升级必备建筑。）

　　车行：需要条件（骡马行，高级车夫，5000金），可以提供和其他村落，城镇的便利交通。（村落升级必备建筑）

　　一级首饰店：需要条件（炼金师，8000金），可以制作各种简单首饰。（非村落升级必备建筑）

　　药店：需要条件（医师，3000金），可以治疗人物伤势及异常状态，可以提供各种药品。（非村落升级必备建筑）

　　学堂：需要条件（秀才，3000金），村民脑域开发+5，满意度+1.（非村落升级必备建筑）

　　武馆：需要条件（拳师，3000金），村民全属性+3，满意度+1。（非村落升级必备建筑）

　　可建造防御工事详细表：

　　石围墙：需要条件（无，800金），初级防御工事，有微弱的防御作用。（非村落升级必备建筑）

　　石拒马：需要条件（无，400金），初级防御工事，有微弱的防御作用。（非村落升级必备建筑）

　　中陷阱：需要条件（无，200金），初级防御工事，有微弱的防御作用。（非村落升级必备建筑）

　　木质大门：需要条件（无，200金），初级防御工事，有微弱的防御作用。（非村落升级必备建筑）

　　报警铃铛：需要条件（无，100金），绑在围墙上的铃铛，被碰撞就会发出响声。（非村落升级必备建筑）

　　瞭望塔：需要条件（无，200金），加大村落警戒范围，可以早期发现敌人。（非村落升级必备建筑）

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　仔细看了看王大富发现村落面积和势力范围，居民上限，建筑物上限，防御工事上限都增大了一倍。二级村落升级三级村落和一级升二级所需要的建筑差不多，只不过所有建筑物都高了一个等级，此外就是在一级升级时非必备建筑物酒馆变成了必备建筑物，这些没有什么特别的，王大富早有心理准备。

　　真正奇怪的是私塾，医馆，拳馆这三样建筑物。王大富一直以为学堂，药店，武馆是它们的升级版本，现在才发现这三样和它们根本没有关系，完全是两种建筑物，也就是说这六样建筑物是可以共存的！并不像一级铁匠铺或者骡马行那样升级成二级铁匠铺或者车行以后原有的就消失了，建筑了学堂，药店，武馆后私塾，医馆，拳馆还是继续存在，王大富感到了其中的重要性。

　　从其他人的经验看，如果没有建筑这三样建筑物就升级二级村落，那么这三样建筑物将没有机会建造。原本以为学堂这三样是私塾他们的升级版，所以玩家们都没有在意这个问题，直接建造高级版本不是更好？实际上主脑在这里搞了个花样，它明目张胆的在游戏中设了三个非隐藏的隐藏建筑物！

　　《生活》从开始公测到现在已经一个多月了，也就是游戏月三个月。根据玩家总结，如果不获得任何额外奖励，三个月刚好可以建成全部升级必备建筑物，村落人口也会满50户。这时候就是一个分歧，究竟应该直接升级二级村落还是继续建筑其他非升级必备建筑物？

　　如果升级二级村落有众多好处，领地面积正大，资源增加，人口上限增加等等，此外还有很重要的一点就是，在《生活》里领地是每年6月~7月纳税的！如果升级到二级则缴纳的税收最少会提高一倍，这对于领地快速发展非常有意义。

　　如果不立刻升级而是继续建筑其他非必备建筑物，那么玩家的启动资金是不够的，如果非要建筑就要等到第一笔税金缴纳上来以后再说，这样子就会损失3个月的时间，同时损失掉一大笔升级后提高的税金，虽然有多几个建筑物的补偿，可是相比较下来损失还是要大的多。而且很可能因为耽误这三个月而造成以后在每个阶段都会时间错位，影响就会越来越大。

　　这对玩家来说简直就是一种诱导，虽然医馆已被证明是成为新手村的必须建筑物之一，但是三个低级的建筑物相比前期快速发展的重要性还是不值一提，想在游戏里出人头地，建功立业的玩家都自然而然的选择快速升级，不建非必备建筑物。

　　早早升级为二级领地的玩家因为并没有建私塾等三个建筑物，所以他们不知道这六个建筑物可以共存，但是他们却大肆宣传成为二级村落后的好处，而三个玩家新手村领地又都没能很快的升级，使得很多玩家误以为成为新手村并没有什么特别的好处。在这样的情况下，虽然实际上每个玩家或多或少的都会得到一些奖励，但是大部分人还是选择快速升级领地以获得后期的制高点，而不是对非必要建筑物进行投资，这已经成为了一种潮流，只有纯粹没有任何目的只是单纯的想建立发展一座城市和真的把NPC视为平等的生命，处处从NPC角度进行考虑的人，当然也有王大富这种走了超级狗屎运把所有建筑物全部建造完居然还有多余资金的人，才会选择建造这些非必备建筑物。

　　可是现在王大富发现这是不同的六个建筑物，意义立刻不一样了，哪怕这三个完全是主脑搞出来戏弄人的，至少其中两样可以直接增加居民的属性！何况以王大富对主脑的认知，超级淫荡的主脑决不会搞出无意义的东西，光从一但未建造就升级村落则永远失去建造机会这项安排就可以看出来它们必然还有其他作用。

　　王大富的这个发现让他爽的飘飘欲仙，不过上次公布自己的发现却引来恶霸上门的经历让他决定这次就自己暗爽吧。他不知道这个决定使得后来无数玩家痛骂他并终生视他为敌，不过就算他知道了，他还是会这样做的。“这是我一生中作的最精明的决定”很久以后王大富是这样对自己的孩子说的----史称“卑鄙宣言”。

　　看完村落属性，王大富开始翻看昨天没有来急看的系统提示，有价值的提示只有四条。

　　第一条“本村居民高级武士林冲得到天地灵气的滋养，旧病痊愈恢复三品王级高手实力。”

　　第二条“本村村民高级铁匠王华得到天地灵气的滋养，旧伤大为恢复，恢复大铁匠实力。”

　　看到这个消息，王大富为他们高兴了半天。虽然是NPC，但是林冲，王铁匠几位在王大富最苦闷时对他的关心让王大富非常感动，现在他把这几位当成自己的大哥看待：“一会去找他们喝酒，帮他们庆祝一下！对了，顺便问问林大哥，战斗职业到底是什么分级的，王级高手是什么意义？”王大富念念有词。

　　第三条“本村村民大医师甄子逭领悟先天之境，心境提升，突破人界限制，成为九品宗师医师。”这段时间王大富和镇大美女已经混的很熟了，他现在在游戏里，三分之一时间出理村务，提高实力；三分之一时间泡在高阳酒馆和熟女老板娘打情骂俏，还有三分之一时间就是赖在甄大美女那里，现在看见甄大美女突破人界限制成为宗师医师，达成了最大的心愿，也不由为她感到高兴，他现在还记得当初甄大美女提到害怕七老八十才领悟宗师境界时可爱的样子，回想当时的情景，不由心中一甜。“恩，也要去给子逭庆祝一下，27岁的宗师啊！估计非常少吧？”王大富还不知道，不是非常少，根本就着一个。

　　第四条消息让他坐不住了“玩家领地失去新手保护，今后你的领地将有可能因为各种原因而被毁灭，你个人也有可能因为各种原因而被夺去领主身份，请玩家注意保护自己及领地的安全，具体内容请玩家自行探索。”

　　“看来我要找李长老谈谈建立防御工事的问题了。”王大富感到非常紧张。

　　说作就作，他站起来走出办公室，结果看见了一个超级可爱的小箩莉背着双手，向他走来。

　　“请问你是这里的村长叔叔吗？小默有事情找你呀。。。”

第十七章 狐狸？罗莉!

　　《神州世界里的智慧种族》

　　不死族:在怨恨和诅咒中徘徊的悲哀灵魂。

　　不死族实际上有很多分支。如传承自洪荒时期的血族，诞生于死者怨气的僵尸，骷髅，自亡者的世界返回人间的冤魂，幽灵，为了追求力量而放弃生命的巫妖，伥鬼等等，他们共同的特点就是放弃作为生物的存在而换取了永恒的“不死”。不死族的战斗力毋庸置疑，昔日的落日大陆现在被改名为亡者大陆就是最好的说明。每一个不死族的背后，都有一段悲哀的故事，永远不能安眠的怨魂们在亡者大陆上不断的追求着让自己安息的办法。。。

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　王大富走出办公室，一个看上去4，5岁超级可爱的小箩莉背着双手，向他走来：“请问你是这里的村长叔叔吗？小默有事情找你呀。”

　　彬彬有礼的小箩莉让王大富的心大大地跳了一下：“小妹妹，你找叔叔有什么事吗？”

　　小女孩捏着衣角说：“村长叔叔，小默想住在你的村里面，可不可以呀？”

　　看着小女孩粉嘟嘟小脸，王大富柔声问：“小妹妹你叫小默啊？你的爸爸妈妈呢？你们一家想住在我这里吗？”

　　小女孩把头低下去轻声说：“小默没有爸爸妈妈，爷爷昨天也没了，小默没地方去了，小默想住在叔叔的村子里呀。”

　　王大富看着小姑娘的表情，摸了摸鼻子说：“小默乖，告诉叔叔，你爷爷呢？”

　　小姑娘的眼圈红了：“昨天谷里来了恶人，爷爷。。。爷爷被恶人杀了呢。。。呜呜，小默使劲跑，使劲跑，就跑到叔叔的村子里呀。”

　　王大富一把抱起小姑娘：“小默不哭，小默乖，跟叔叔走。”

　　小姑娘怯怯的看着王大富说：“那。。。村长叔叔可不可以给小默一间房子住呢？小默会乖乖的听话的呀。”

　　王大富鼻子一酸，连声说：“可以可以，小默可以住在叔叔这里。”

　　小姑娘高兴的拍着手说：“太好了，叔叔的村子灵气好浓啊！小默存来没有见过灵气这么浓的地方呀。”

　　一个阴冷的声音字后面传来：“如果我是你的话，我不但不让它住在着的，还会把它杀了。”

　　小默的脸一下变得惨白，紧紧拉住王大富的衣服。

　　王大富转过身，看着身后的人问：“为什么，这么可爱的孩子，你也忍心下手?”

　　说话的人是个年轻道士：“如果真的是个孩子，我当然不会这么说，但是它不是，它只是只狐狸。”

　　王大富看了小默一眼：“狐狸？”

　　年青道士傲慢的点点头：“不错，这女孩是只狐狸精，不尽快除去的话，今后肯定会祸乱天下，把它交给我”

　　小默吓的紧紧抱住大富：“小默不会的呀，小默没有干过坏事，叔叔你不要把小默交给他呀。”

　　王大富轻声安慰小女孩：“小默不害怕，叔叔不会把你交给他的。”然后冷冷得看着道士：“狐狸精又怎么样？这孩子做过什么坏事吗？”

　　道士凶狠的盯着王大富：“哼，它现在没做，或许以后会做！你敢不听道爷的话。道爷是道德派宗修真白银，你要是敢。。。”

　　王大富忽然变得双目无神，喃喃自语：“莫须有，又是莫须有。。。”

　　左手金光一闪，道士还没明白怎么会事，就被王大富拦腰劈成两段。王大富杀了道士以后，也不说话，只是抱着小女孩往李长老家走去。自从被定为新手村以后，经常会有玩家在村子附近打斗，村民们早都已经熟悉了扫尾工作。

　　小姑娘怯生生地对王大富说：“叔叔，你杀了那个道士，他会喊人来对付你的呀。”

　　王大富笑着说：“小默不担心，这么个异人还没本事搬动他师门长辈来对付叔叔。”

　　千里之外某个系统复活阵里，一个玩家咬牙切齿的说：“好你个大城主！你害老子任务失败了，你给老子等着。。。”

　　一直来到李长老家，小默忽然问王大富：“叔叔，那人都说小默是狐狸精了，你怎么一点不害怕呀？”

　　王大富没有说话，在屋里走出来的李长老大笑着说：“哈哈，傻丫头啊！看见你的那个小尾巴，谁都知道你是狐狸精了啊！”

　　小默这才反应过来，一摸自己屁股后面的尾巴，不依的撒娇：“讨厌，你们都看见人家的尾巴了呀。”

　　王大富摸摸她的脑袋，轻声说：“小默乖，先下来自己玩一会，叔叔和李爷爷说点事，一会带你去吃东西，你一个人住不安全，以后就和叔叔一起住，叔叔不在的时候你可以在村里到处玩，好不好？”

　　小默一把抱住王大富，在王大富脸上亲了一下，高兴的说：“好呢，叔叔真好，小默会乖乖听话的呀。”

　　系统提示来了：“叮~~玩家完成隐藏任务—小狐狸的命运，选择保护被灵气所吸引的妖族狐狸精小默，获得小默的好感，小默决定定居于绿柳村。绿柳村有了第一位非人族居民，领地资源储藏量上升。”

　　王大富傻了，纳闷的想：“资源储藏量上升？为什么是资源储藏量？是不是说有些对我们人族无用的资源会对妖族有用？或者有些我们人族不认识的资源，妖族会认得？那如果有别的种族来我们村定居呢？”

　　这时候李长老看着小默去一边玩，有点担心的对王大富说：“村长，你这次杀的是个修真之人。。。”

　　王大富一摆手：“无妨，量他道德宗也不会为了这么一点小事就找上门来，没有门派撑腰，他一个20级不到的小道士能掀起什么风浪。”

　　李长老点了点头：“确实如此，想来也无妨的，对了村长，咱们村现在已经是二级村落了，主脑不再对您提供保护，我要把一些神州大陆上的常识告诉您了。”

　　王大富点点头说：“李老你说。”

　　李长老慢条斯理的开始喷口水：“首先呢，从您个人来说，现在您在领地内已经得不到主脑的保护，也就是说别人可以在领地内刺杀您，您被杀后领地会戒严一个月，不许任何人进出，这会大幅降低居民的满意度，同时减少你在领地产业里的股份，如果连续发生这样的事情，就会造成严重后果。这里有个庙里高僧赐给我们村的替身地藏，村长你收好，它可以帮有您渡过三次必死的劫难，将来如果有机会，你也可以再去求到这样的法宝。此外您现在有一个特殊技能，只要您身在本领地势力范围内的任何地方，您就可以直接传送回到村长办公室中，包括战斗状态下也可以。日后你也可以学到类似的技能，但是就要靠您的机缘了。”

　　王大富结果小人偶，听见系统提示：“玩家升级领地成功，得到神器—替身地藏。”

　　“替身地藏：特殊辅助物品，神器，不可交易损坏遗失掉落。可以使拥有者渡过三次必死之灾。”

　　王大富看着这个一看就是给领主类玩家保命用的估计也是人手一个的“神器”，感觉哭笑不得，不会是这个淫荡的主脑把所有的神器都设置成为大众型得吧？

　　李长老继续说：“村长你的行为也和领地安定度息息相关，滥杀无辜或者执法不公都会造成满意度下降的，如果您随意杀害无辜人士，也会降低人们对您的满意度和那些特殊人才对你的评价哦。此外您的领地现在也得不到主脑的保护，也就是说别人可以攻击您的领地，包括各种强盗土匪，他国的军队，不过这些您现在还不需要担心，基本上一个二级村落，大一点的强盗土匪群是看不上，咱们村在帝国腹地，也不会有什么他国军队来进攻，只可能有小量的土匪来袭击。”

　　王大富冷笑着说：“咱们村有5个骑士，还有两个王级高手，我倒想看看谁来送死。”

　　李长老笑了一下说：“不要说是小量的，就是来上一个大队咱们村的实力也叫他们有来无回。不过如果村长您干了什么大逆不道的事，帝国可能会派来讨伐的军队哦。”

　　王大富说：“我傻吗？”

　　李长老大笑起来：“所以这些我都不担心，但是还有一种情况就是，也有可能会有异人帮会或者其他异人领主来攻击咱们。”

　　王大富摇摇头：“短时间还没有玩家可以有这种实力。”

　　李长老点点头同意王大富的意见继续说：“您自身和领地安全问题暂时只有这么多，此外还有些事情你要注意。首先村长您要慢慢看是收留或者培养一些行政人才，今后您自身将逐渐向全局化发展，您会需要大量的行政人才来处理具体事务。当然专业性人才也是不能缺少的，他们将是领地发展的基石。此外如果有特殊人才来到我们领地定居并且就业的话，领地可能会获得额外的影响。”

　　王大富皱这眉头问：“李老你刚才就提到特殊人才，到底什么是特殊人才啊？”

　　李长老解释道：“就是那些在世界上闯出自己名号的人才，好比说最近来的林冲，鲁智深两位就是特殊军事人才。不过这些人才大多数都是隐姓埋名的，所以就算他们来到领地定居，如果村长您没有认出并招揽他们，那也是没有用的。具体会带了什么额外影响，就要村长你自己摸索了，每个人有的能力都不一样的，带了的影响也不一样的，请注意并不一定都是好的影响。”

　　王大富想了想：“说白了就是那些历史名人或者文学史上的经典形象呗，不过如果认不出是谁的话，就没用了。”

　　李长老停一下说：“另外我这里可以帮您详细说出每一位在领地定居，并且被您所招揽的特殊人才的个人能力，不过您要额外付费，价格1万金币到50万金币不等，前五次免费。”

　　王大富破口大骂游戏公司死要钱，不过还是询问了林、鲁两人的能力，毕竟是最早招揽的特殊人才，他需要一点情报为以后做准备。

　　李长老忽然没有了神情，声音也变得很机械：

　　“林冲：小说《水浒传》中人物。绰号豹子头，又唤“小张飞”。在梁山泊英雄中排行第六，马军五虎将第二，有万夫不挡之勇。星名：天雄星。所用兵刃：丈八蛇矛。善使—林家枪法。出场回目：

第7回。等级：地界三品上阶。评价：王级，军事型特殊人才。特殊能力：骑兵攻击—所属骑兵攻击力加成20%（初级）。”

　　“鲁智深：小说《水浒传》中人物。绰号花和尚，姓鲁名达，出家后法名智深。在梁山泊英雄中排行第十三，步军十头领第一。星名：天孤星。所用兵刃：禅杖、戒刀。善使—乱披风杖法，大慈悲刀法。出场回目：

第3回。等级：地界三品下阶。评价：王级，军事型特殊人才。特殊能力：步兵攻击—所属步兵攻击加成20%（初级）”

　　听完李长老的介绍，王大富点了点头，真的是很详细地介绍，不过他还是问：“李老，这个等级：地界三品上阶。评价：王级，军事型特殊人才，是什么意思？”

　　李长老继续解释：

　　“神州世界人物共分三个境界，最低为人界。人界有三个要素：心，体，技。也就是你们异人说的等级（心）属性（体）技能（技）。这三个要素都可以不断升级，但是必须这三项都到一定水平并且获得特殊突破，才可以进入地界，也就是异人所说的宗师级别。”

　　“到了地界就再也看不到等级了，地界只分为九品，九品最低，一品最高，每品又分上中下三阶，三品以下无评价，三品称为王级，二品称为皇级，一品称为帝级。进入王级就可以开启自己的特殊能力。”

　　“突破帝级就进入天界，天界具体情况需要您自行探索，目前只知道最低境界称为圣级，其上传说还有神级，在高就没有人知道。”

　　“不管是那种类型的人才，只要达到王级，都可以开启自己的特殊技能，只不过效用不同。单纯以战斗力而言，20级进入地界九品下阶的菜鸟可以轻松干掉100级的人界高手，一个王级上阶高手可以干掉10000个人界顶级高手。”

　　王大富听得触目惊心，他知道自己无意中探知了《生活》中对个人能力的设定方式，这对今后有着非常重大的影响，谁能想到在这个游戏里等级根本不重要，关键是心体技的同时磨练，只有20级但是进入地界的人物可以轻松干掉100级的人界高手。看来用以往的思维来玩这个游戏，会走偏很多路啊！。

　　介绍完林鲁两人的特殊能力，李长老恢复正常：“特殊人才虽然重要，但是毕竟数量稀少，难以遇到。所以像王华宗师，甄子逭宗师这些由我们村子自己培养的人才或者村长你们异人中的人才，虽然目前没有特殊人才的能力，但是他们具有不断升级的潜力，也有可能开启特殊能力，请村长你一定要重视，不要忽略了对他们的培养！”

　　王大富点点头，心里想：“说到底这么大的游戏，一共才多少特殊人才？我能遇上两个都是走了天大的狗屎运，还是要多想办法培养自己领地的人才啊！”

　　王大富接着问李长老：“那怎么样才能对我们领地的人才进行培养呢？此外还有什么特殊内容吗？”

　　李长老露出神秘的笑容，接着说“总体上说就是建立私塾，武馆这一类的建筑，此外还要提供足够的工作机会，具体到每个职业，都有不同的要求，就要村长您自己去摸索了。还有就是领地可以自行研究一些必要的工具之类的，可以给领地带来很大的利益，具体方法清村长自行摸索。领地势力范围能有时候会出产一些奇珍异宝，如果取得会给领地带来很大的收获，具体方法清村长自行摸索。此外还有，领地附近有时候会有一些珍禽异兽出现，村长可以想办法捕捉，如果成功会有很大的好处，具体方法清村长自行摸索。”

　　一连串的自行摸索彻底的打搅了王大富的兴趣，王大富一阵大骂：“靠靠靠，该死的主脑！又是自行摸索，&#183;#—）%￥阿!”

　　王大富的怒吼把小默引了过来，小默仔细听了一下，原来他在说奇珍异宝，珍禽异兽的事。

　　小默拉了一下王大富的衣角说：“村长叔叔不要生气了，小默不知道那里有奇珍异宝，但是小默知道那里有珍禽异兽呀。”

　　王大富惊喜地问小狐狸：“小默，你真的知道那里有珍禽异兽吗？”

　　小默抱起不知道什么时候跑到她身边和她一起玩耍的一只小猴子，献宝一样的大声说：“叔叔看道道就是珍禽异兽呀？？”

　　王大富哭笑不得看着眼前的小猴子，只见它毛色艳丽如黄金一般，尾巴与身体差不多长，又大又宽，蓝色脸庞上的鼻孔向上翘，两个眼圈黑黑的好像带了一副大墨镜，看上去是很有意思，但是不可能运气这么好，刚说完珍禽异兽，自己村子就跑进来一只吧？

　　小默看了看王大富的神情，嘴巴瘪下去了，带着哭腔说：“道道真的是珍禽异兽呢，小默不会骗人的，道道真的是珍禽异兽呀。村长叔叔！小默没骗你呀。”

　　王大富一件小女孩哭了，手忙脚乱的抱起她，一边摸眼泪一边说：“不哭不哭，小默乖，叔叔相信你。”

　　小默皱了皱小鼻子，对这小猴子嘟嘟囔囔的说：“哼，叔叔不信的道道你是珍禽异兽，道道你去证明给叔叔看呀！”

　　小猴子不情愿的吱吱歪歪叫了几声，皱着小脸走到王大富面前，盯着他的眼睛，吼了一声。

　　王大富神情一呆，听见系统提示在耳边响起：“叮~~玩家获得灵兽--老实猴道道的信任，老实猴道道愿意留在你的领地，恭喜玩家。”

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　老实猴--D级先天灵兽。晓阴阳，善聆音，避死延生，万物皆明。对敌意杀气异常敏感，居留在领地可以使领地免遭被偷袭，领主免遭暗杀。

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　“我***真的是超级无敌幸运菜鸟男主角”这是王大富欢喜的喊声：“这就是个超级活体雷达+超级活体警器啊！”

第十八章 再次启动

　　《神州世界里的智慧种族》

　　泰坦族:存在既是合理。

　　泰坦族是一个奇特的种族，他们的祖先都是没有生命或者没有智慧的物体，如各种元素，金属，树木或，空气等等，不知道什么时候这些东西有了生命，有了智慧，然后泰坦族就出现了。现在的泰坦族不再是人们印象中那些呆笨的大石头，他们已经有了璀璨的文明，奇妙的是他们的文明是一种机械加魔法的文明，神州世界的学者们怀疑泰坦族的祖先实际上是众神当初制作的战斗傀儡，因为他们的战斗力实在太出色了，事实上单纯以战斗力而言，泰坦才是最强大的种族，不过他们的繁殖能力太差了。。。

　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　就在王大富为了这只灵兽哈哈傻笑的时候，李长老也吃惊的走了过来，仔细的大量了很久，长长的叹了口：“村长啊！我不得不承认您的运气真的很好，连这么厉害的灵兽，你都可以遇上，实在是。。。”摇了摇头，李长老摸着老实猴啧啧称奇。

　　王大富心里明白，这只猴子才是他完成隐藏任务的奖品，他现在有点懂了，在《生活》里，有时候完成任务，并不会当时就把奖品交给玩家，而是要过一段时间，才会让玩家得到，他暗自猜测，这样做的目的也许只是为了让游戏显得更加真实。

　　李长老和小默一起逗弄了一会小猴子道道，抱着小默转过脸对王大富说：“村长，既然村里已经获得了灵兽，那么我可以给你说说珍禽异兽的事了。珍禽异兽就是一些某个大陆所独有的生物，好比这只道道，按照它的等级表达方式，应该是属于西大陆的特有生物，而咱们东大陆则是用天地玄黄来分级，如大熊猫是黄级，魍魉则是玄级。这些生物都有各自的能力，但是数量极其稀少，在本大陆都很难碰到，更不要说其他大陆，当然有些时候也会因为特殊原因在别的大陆出现，这只老实猴就是最好的例子。领地如果饲养了珍禽异兽，就会获得一些特别的好处，但是如果不能很好的饲养，它们也会离开领地或者死亡。至于具体饲养方法就只有村长您自己去摸索了。”

　　听完李长老的介绍，王大富心里明白了，珍禽异兽就是珍惜动物嘛！至于特殊原因那不就是系统的随机刷新！看来所谓珍禽异兽就是说系统有时候会随机刷新一些保护动物在玩家领地，如果玩家可以抓住，就能够获得奖励。

　　了解了自己想知道的东西，王大富满意的抱着小默离开了李长老家，现在他想去关心一下自己领地的升级问题。

　　第一站来到了杂货店，大老远就看见杂货店老板吴忠坐在店门口小板凳上抽旱烟，王大富抱着小默凑上去。

　　看到王大富来了，杂货店老板连忙站起来打招呼，王大富摆摆手让他不要客气，吴忠连忙叫老婆泡一杯铁观音出来。

　　坐在小板凳上，看着面前只有茶末子的铁观音，王大富在一次领会了这对夫妇的吝啬，苦笑了一下开口说：“老吴啊！最近还好吗？”

　　吴忠陪着笑脸说：“还好还好，多亏村长照顾，生意好了很多。”

　　王大富让小默自己去玩，然后看着吴忠说：“生意好那是因为村子里的人多了，和我有什么关系呢。”

　　吴忠带着一贯的奸商语气说：“可是村子来的人多了，是村长您的功劳啊！”

　　劳苦功高的人大笑起来，拍了拍吴忠的肩膀说：“老吴啊！你太会说话了，说的我飘飘然啊！好了，不说客气话了，老吴我今天来是有事要找你。”

　　大奸商警惕的看着王大富，懦懦地说：“村长大人有什么事？这个。。。虽然现在生意好了。。。可是这个本钱。。。”

　　王大富豪气的一摆手说：“放心，我今天不是来找你要钱的，我想问问你有关升级二级杂货店的事？”

　　大奸商一听，瞪大双眼的看着王大富：“村长您要帮我升级二级杂货店？”

　　王大富搞不清楚只不过是升级二级，为何大奸商会这样惊奇，连忙向他询问原因，原来杂货店不像铁匠铺或者裁缝店这些产业，只要店主等级够了自然可以升级，杂货店需要特殊商品才可以升级。

　　王大富侧了侧身自子看着大奸商，疑惑的询问：“这特殊商品是什么东西？咱门村不是有特产的吗？”

　　大奸商摇了摇头，深深的吸了一口旱烟说：“特产和特殊商品是两回事，特产指的是只在我们村出产的一些产品，但是别的地方也可以从我们这里买去再进行销售。而特殊商品并不一定要是我们村自己生产，但是必须只有我们村能销售，别处绝对找不到的商品。特产只要领地努力研发就可以开发出来，但是特殊商品对于很多商人来说终其一生可能也没有见过。”

　　王大富听得到抽了一口凉气，原以为杂货店是最好升级二级的，没想到居然还有这种设定，怪不得这么多二级领地，到现在没有一个升级三级村落，本来还以为是他们资金上出问题，现在看来很可能这些店铺升级有很大难度啊！

　　王大富抛开自己的思绪，继续问大奸商：“那么这特殊商品有没有什么限定呢？”

　　大奸商点点头说：“首先要能保证长期供应，不能货源不稳时有时无；其次只能是小型商品，毕竟我们只是杂货店而不是商会，不可能拿攻城弩，大型帆船之类的东西当成特殊商品，也不能抓精灵美女，兽人奴隶之类的生物体当成特殊商品；最后就是不能拿其他类型商店经营范围内的商品作为特殊商品，如武器，防具，食物或者恢复性的药品等等。”

　　听完大奸商的解释，王大富点点头觉得这三条限制倒也合理，否则的话就不叫杂货店了，不过看来这个特殊商品还真是可遇不可求阿。想到这里抬起头对大奸商说：“老吴啊！我已经知道了，看来我前面想的简单了。”

　　大奸商一听王大富的话，以为他要变卦，脸色变的难看起来，王大富没有注意继续说：“不过升级二级杂货店是势在必行的，现在只能去多多想想办法了，我去打听一下，老吴你也注意下。”听他说完，大奸商知道他没有变卦的打算，脸色好看起来，连连称是。

　　王大富了解了详细情况，无意久留就喊回来小默，向吴忠告辞，向裁缝店那边去了。

　　来到裁缝店，看着各式各样的时装，小默的双眼立刻变成了桃心状，发出一点不输于成年女人的炙热光芒，王大富看得有趣，挥手喊过来一个伙计，让他带着小默去挑几套好看的衣服，看着小默蹦蹦跳跳的样子，王大富哑然失笑。

　　走进工作间，看见裁缝王鸿正在聚精会神的作衣服，王大富也没有打扰，只是在旁边静静的坐下，自有伙计给他端来茶点。

　　过了一会，忽然看见王鸿猛地一下把手里的衣服扔到桌子上，呼哧呼哧的坐到自己的工作台前喘气。王大富走过去拿起刚才王鸿扔下的衣服，细细察看。

　　王鸿一看是他，喜形于色说：“村长来了，王鸿刚好找你有事。”

　　王大富转过身看着他，没有说话。

　　王鸿脸红了一下对王大富说：“村长，我借村上的那1000金币能不能迟些在还，我最近需要大量收购一些材料。。。”

　　王大富放下手里的衣服，走到王鸿桌前问道：“收购材料？王大叔接了很大一笔生意吗？”

　　王鸿搓了搓手说：“那倒不是，前几天村长打开二弟的心结后，我去找二弟谈了很久，得到二弟的启示，这几天感觉我的技能快要突破了，但是缺少上好的材料进行创作，所以。。。”

　　王大富正愁领地升级的问题，王鸿叫告诉他自己的技能快要突破了，这简直是雪中送炭！当下作了决定：“王大哥不要着急，那1000金币就不要还了，我做主再借给王大哥1000金币作为日后升级裁缝铺的费用，至于收购材料的钱就全部由村里出了，希望大哥能够早日取得突破。”

　　王鸿听王大富说的豪爽，也不多推辞抱拳说：“谢谢村长大力支持，王鸿一定不辜负村长厚望，请村长少等，王鸿这就把希望收集的材料列给村长。”

　　王大富重新坐下喝茶，王鸿自去开列清单，片刻之后就拿着清单交给王大富，上面写了五样材料，都注明了产地价格。

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　名称/收购价/产地/说明

　　精致的鼠皮/10银币/绿柳村农田/变异田鼠身上取得

　　精致的兔皮/15银币/绿柳村附近山坡/变异野兔身上取得

　　完好的狗皮/25银币/绿柳村附近平原/流浪野狗身上取得

　　完好的猪皮/50银币/绿柳村领地树林/野猪身上取得

　　精美的麻布/2金币/白杨村特产/白杨村购买

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　仔细看看王大富发现前四种并不是什么困难的东西，都是绿柳村周边怪物身上的材料，只要从玩家那里收购，很快就能解决，但是最后一种让人有点为难，白杨村同样是一个玩家领地，王大富不知道能不能买到，不过还是满口答应。

　　起身告辞，王鸿坚持要把他送出去，结果一出门就看见小默瘪着小脸站在工作间门口，陪她的活计苦着脸站在旁边。

　　王大富抱起小默，捏捏她的鼻子问：“小默怎么了？为什么哭丧着脸？”

　　小默瘪瘪嘴说：“这里都没有适合小默的衣服呀。。。”

　　陪她的活计苦着脸说：“老板，我帮她几乎把所有衣服都是过来了，可是这个小妹妹每一套都说不合适，但是就是不肯说那里不合适！”

　　王鸿惊奇的问小默：“小妹妹，伯伯这里这么多衣服都没有你喜欢的吗？”

　　小默看着王鸿嘟嘟囔囔的说：“伯伯这里的衣服小默都好喜欢。。。可是。。。可是小默的裤子后面要有洞洞才可以放尾巴呀！”

　　王鸿和王大富同时大笑起来，居然是因为这原因，旁边的活计也哭笑不得看着小默，小默被大家笑得不好意思，把小脸藏到王大富怀里，不依的撒娇。

　　王鸿笑完摸着小默的头疼爱的说：“小妹妹，不要紧，伯伯一会就改几件衣服送给你。你在那住啊？”

　　小默开心地说：“小默就和村长叔叔在一起住，伯伯去村长叔叔哪里找小默就行了呀。”

　　王鸿表示一会改好送到村长办公室，王大富向王鸿道了谢，离开裁缝店向骡马行走去。

　　走到骡马行，却发现甄子逭也在，让王大富小小惊喜了一下。

　　走进去骡马行王大富还没说话，就听见甄子逭惊喜地叫声：“哇！好可爱的小娃娃，让我抱一抱！”一把就把小默从王大富怀里抢走。

　　王大富哭笑不得的看着甄子逭好像抱洋娃娃一样把小默紧紧抱在怀里，小默小脸涨得通红，手脚一阵挥舞，快被她勒呼吸不了，连忙问：“子逭你抱的轻点啊！对了，你怎么也在这里啊！”

　　甄大美女稍微松了松，这才回答：“呵呵，人家今天要回波澜城办事，这个可爱的小妹妹是你什么人啊！？”

　　王大富抹抹鼻子说：“是我刚认的妹妹，子逭刚好我想问问你，我要是想再开个药店，你可以兼职吗？”

　　甄大美女白了他一眼说：“人家这个医馆都累死了，还要人家兼职药店，人家那里有哪个时间？”

　　王大富又问她：“子逭，我一直搞不清，医馆和药店到底有什么区别啊！”

　　甄大美女抱着小默做到旁边的椅子上说：“让子逭给大郎你好好上上课吧。药店就是平时把各种恢复性药品卖给异人的地方，也能够治疗一些简单的伤病；而医馆实际上是研究医学的地方，平时除了大病，很少有人会需要到医馆看病的。”说这又白了王大富一眼，好像说只有你这个粗鲁的家伙，才会让人家的医馆同时负责药店的工作呢。

　　王大富这才明白，自己真的是走对了路，原来医馆据然是一种研究机构啊！这可是个大秘密啊！《生活》里真的有可以自行研究的建筑物！太好了，自己放弃快速升级领地而建造这些建筑物真是明智，私塾和拳馆可能也有特殊用处！

　　看看佳人风情万种的脸，不好意思地说：“原来如此，没想到为兄理解错误，不但让子逭为小事操心，还耽误了子逭的研究。”

　　甄子逭皱了皱小鼻子，一幅你也知道的样子说：“算你了，不过倒是也没有耽误多少，前两天子逭突破宗师境界，不想研制出一种奇毒，效果非常厉害，我这次就是要到波澜城向贾城主报告一下，争取能够批准销售。”

　　王大富奇怪的问：“子逭也会用毒吗？”

　　甄大美女理所当然看着的王大富回答：“医生当然会用毒了，药和毒本来就是一体两面！用的适当则为药，用得不当即为毒啊！”

　　王大富拍了一下头说：“我怎么没想到这个道理啊！不过这种东西也可以在医馆销售的吗？”

　　甄大美女摇摇头：“这个不能在医馆销售，毕竟是毒药，不可能大规模销售的，不过我想去联系一下，应该可以作为一种特殊商品在极小的范围内出售吧。”

　　王大富一下睁大了眼睛：“特殊商品！子逭你说它是一种特殊商品！”

　　甄大美女不解的看着他：“这个东西不能在药店医馆出售，也不能作为特产大规模的销售，当然只能作为特殊商品！这样子的话，每瓶毒药的都会被记录在案，万一出事也有线索啊！”

　　王大富已经激动地说不出来话了，光是傻傻坐在那喃喃自语：“长相决定命运。。。长相决定命运啊！。。。”

　　车夫穆禄和甄大美女的丫环一起走进来，一眼看见王大富在发傻。哇啦拉的说：“甄先生啊！我家老大怎么不来是不来，一来就发病啊！你快帮他看看！”

　　王大富气的狠狠瞪了他一眼。转过身正色对甄大美女说：“子逭，我正打算升级领地，其中杂货店需要一样特殊商品，你看能不能。。。”

　　甄大美女爽快地说：“这样啊！那没问题，只要贾城主批准，我就把这放到你这里销售，呵呵药店的是你也不要操心了，我帮你去办。”

　　王大富感激地看着甄大美女，一时说不出话来，这个美人自忖来到绿柳村，不知道给他帮了多少忙，一点要求都没提过，让他真的感激莫名，“可惜是个NPC啊！”王大富在心里长叹。

　　甄子逭这时候其实也很激动，抱着小默坐在椅子上想：“爹爹，女儿没有看错，才短短三个月不到就准备升级三级领地，这个大城主真的不是一般人啊！你的仇有希望了。。。”

　　两个人各自想着心事，其他两个人可不干了！穆禄大声地说话了：“老大，你要升级领的？可是我的技能还差得远啊！”小默也呜呜呀呀的叫起来。

　　甄大美女连忙低头看小默怎么了，王大富却生气地对穆禄：“你还好意思说！这么长时间了还没有长进，明天开始每天给我到林大哥那里苦练骑术去！一个月升不到高级以后不许你再喝醉月酒。”

　　穆禄一下子傻了眼：“不是吧，老大。。。”

　　这边甄大美女正在诱惑小默：“小妹妹，要不要和姐姐去城里玩，可好玩了。。。”

　　被她的热情吓坏的小默一个劲的摇着头，死活不说话，王大富也无可奈何，一时间骡马行里热闹异常。

第十九章 问题就是金币

　　《神州世界里的智慧种族》

　　魔族:来自异世界的客人。

　　魔族并非邪恶的代表，只是一切非神州世界本土生物的总称，他们都来自别的世界。有的为了逃避追杀，有的为了追求更高层次的修炼，虽然他们来意不同，但是无疑只有拥有强大的实力才能破开时空屏障来到神州世界，所以神州世界的原住民们默许了魔族的存在。因为个体实力强大，但是数量稀少，所以魔族没有建立独立的政权，他们分别融入了神州世界的各个大陆之中，并且一直活跃在神州世界的每一个角落。。。

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　最后小默还是败给了甄大美女，被她拉上了去波澜城的马车，不过王大富也顺便拜托甄大美女在波澜城刊登一份大量召集流民的告示，虽然上次已经使用了招贤令，但是现在升级了领地，更要加大对流民的招集。

　　大小美女离开以后，王大富信步来到高阳酒馆，熟女老板娘和干妹妹文香兰都在，王大富照例和她们打情骂俏了一会，顺便请熟女老板娘帮他发布了一个公众任务—“搜集裁缝需要的原料。时间：无限制。数量：各1000。奖励：原收购价的基础上增加50%”

　　自从绿柳村被定为新手村，酒馆就增加了一个新的功能，可以请老板娘在门口的布告栏里发布任务。目前在《生活》中一共有五种任务：

　　一，公众任务：由领主或长老发布，一般无任务人数限制，一般都完成有时间或者任务物品数量限制，奖励大多数为金钱。

　　二，专署任务：由领地定居NPC或玩家发布，一般都有任务人数限制，建立大多数为经验及特殊物品。

　　三，剧情任务：由系统固定安排的任务，往往是大型任务，奖励非常丰厚。

　　四，隐藏任务：由系统固定安排的随机任务，一般都有触发条件及触发时间的限制，错过时间则不在触发。

　　五，师门任务：又称为职业任务或者家族任务，种族任务，由各师门（行会，家族，种族）发布，主要针对冒险类玩家，可以增加他们的贡献度，同时又丰厚奖励。

　　这四种任务中前两种可以在酒馆发出公告，由玩家去完成，王大富此时发出的就是一个公众任务，因为忘了问王鸿每样需要多少，王大富干脆把数量全部写成1000个。他还打算一会给凼凼单独发一个专署任务—“收购精美的麻布”这样材料在别的玩家领地，因为去白杨村的具体路线，普通新手们估计很难找到，但是凼凼本来就喜欢旅游而且实力强劲相信这个难不住她。

　　后三种任务则是由系统安排了，剧情任务由系统针对全体玩家统一安排；师门任务和其他游戏没有什么区别；隐藏任务就不太好说了，刚进入《生活》时的“消灭野猪”系统也安排成隐藏任务，实际上是每个领主玩家必做的任务，而不久前的“小狐狸的命运”就明显是那个叫白银的玩家的衍生任务，不知道为什么会成为王大富的隐藏任务。

　　摇摇头不再考虑这些复杂的问题，王大富专心的品味自己手中的醉月酒，现在药店和杂货铺的问题也已经解决了，武馆本来就不是问题—等武松回来就行了，裁缝店和车行有了线索升级只是时间问题，就剩下学堂和首饰店了还没有头绪，一下子解决了这么多问题，王大富心情真的很好很好，他打算好好喝两杯，然后下线休息一下。

　　给小西西夫妻发了联络信息，王大富安心的在高阳酒馆等他们，现在新手越来越多，酒馆的生意也越来越好，文香兰已经没时间陪他聊天了，一个人坐在桌前，王大富开始思考一个他一直没顾上想的问题—当初那两个赤血盟的白痴是怎么样刚好降生在他绿柳村的，如果他们可以控制自己在何处出生，那就有点麻烦了。事后他在论坛上查了一下这个赤血盟，发现他们在别的游戏中一直是个中型行会，但这次在《生活》里发展的还不错，根据地水德村已经是个二级村落，在沧浪城很有些势力。

　　王大富并不害怕这些人，但是他习惯不打无准备的仗，这还是早年在学校养成的习惯，虽然现在已经远离了过去的生活，但是这个习惯一直保持着。不过这次他有点钻牛角尖了，其实并不是赤血盟的人那么厉害可以控制自己在那里出生，他们只不过是在论坛上发公告专门吸收了几个在绿柳村出生的玩家而已，实际上绿柳村被定位新手村以后，很多大型组织都希望和王大富直接接触，所以都在论坛里大肆吸收出生在绿柳村的玩家，只不过发生了“赤血盟事件”以后，这些组织觉得不太好了王大富沟通，同时又被另外两个新手村分散了注意力，这次没有继续打扰王大富。当然这些情况王大富现在都不知道，所以他还在为这个问题头疼，直到小西西夫妻来到他面前。

　　一看他愁眉苦脸的样子，小西西忍不住调侃他：“怎么？又发现别的五行珠了？”

　　这件事已经被王大富当成了一生的耻辱，当下没好气地白了小西西一眼不说话。

　　凼凼看他这个德性，忍不住笑起来问：“村长，你找我们夫妻来到底有什么事啊！？不是打算请我们喝酒吧？”

　　王大富诚恳地说：“当然不是，我打算让你们请我喝酒。”

　　小西西直接忽略诚恳的男人炙热的眼神：“请你喝酒？想都别想，门窗都没有。有什么事赶快说，我们还忙着呢。”

　　王大富不再开玩笑，把需要去白杨村收购特产的事告诉他们，问他们有没有兴趣接受这个任务。凼凼本来就喜欢旅游，碰见这种可以免费旅游的好事当然大感兴趣，二话没说就接受了任务，拿着王大富给的活动经费，拉着西西一起走了。

　　看着恩爱夫妻离开酒店，为了领地殚精竭虑大村长也和熟女老板娘以及文香兰大了个招呼，就在酒馆下线了，学堂和首饰店的问题下次再说，反正现在村子人口还差的远，也不急于一时，现在有了老实猴这个全自动全天候报警器，王大富一点也不担心有人暗杀他。

　　离开游戏后王大富点了一根烟，躺在床上慢慢整理这段时间发生的事，现在升级必备的建筑已经准备的差不多，只要人口达到要求随时可以升级，不过王大富并不打算升级，一级村落阶段的那些非必备建筑物让他尝到很大的甜头，所以他决定还是继续把所以建筑物都建好再升级。

　　因为非必备建筑物学堂和首饰店还没有什么线索，王大富决定上论坛去看看别人的经验，现在二级村落已经不少了，相信大家都会遇到同样的问题，别人也许会有什么奇遇或者线索。打开论坛搜索了一下，结果不出所料，论坛上骂声连天，几乎所有二级村落都遇到了颈瓶，仔细看了下别人的遭遇，王大富为自己的英明决定感到庆幸，那些非必备建筑物让他绕过了很多障碍，现在论坛上讨论的最大的问题就是特殊商品，几乎成为了所有人的心病，有一个玩家公布了他的解决办法，他花了4万金币从一个流浪艺人手里买到了一种特殊商品的制作方法，所用人都明白代价是什么，如果没有奇遇的话，在下次纳税之前他是不用打算干别的事了。可以说快速升级流的弊端已经逐渐显露，他们还坚持说既然主脑没有把那些建筑物列成必备建筑物，就不一定需要把他们建造出来！虽然很多稳健流的玩家已经指出，非必备建筑很可能就是解决下一阶段升级问题的关键，但是他们拿不出证据来，所以双方都说服不了对方。稳健流实在太耗费时间，所以现在快速流还是现在的主流。

　　看完论坛，王大富并没有得到什么有用的启示，大部分人还在纠缠特殊商品问题，而铁匠和裁缝进阶需要的原材料大部分人都是花了不菲的代价通过商会解决的。这也没有办法，非新手村领地很难和其他玩家交流，只好花钱解决问题了。在这样的情况下，是没有人关心非必备建筑物的。

　　失望的离开论坛，王大富决定不考虑那么多了，车到山前必有路，不管怎么说主脑不可能设定出无解的任务，反正现在人口也差得很远，慢慢寻找线索吧。

　　不知不觉地一个月过去了，绿柳村平稳的发展着，甄大美女村波澜城回来已经是第三天了，她不光带回了贾城主的批准，还给王大富了一个额外的惊喜。

　　“泪痕：特殊商品。使人无声无息中离开世界，查不出任何痕迹，如同自然死亡。（限制类）”

　　“团练符（火）：白银级普通辅助物品，可以在领地组织乡勇一火（50人）。”

　　有了这个兵符王大富就可以名正言顺的组织自己的城管大队了，志得意满的男人立刻得意洋洋的把自己的“黑色枪骑兵”扩编到10人，可惜没有那么多战马，只好把其中5人交给鲁智深训练成步兵。现在领地势力范围已经有200平方千米。所以村子的日常治安全部交给这五人，骑兵们只负责比较遥远的地方。

　　六月份的时候，第一笔税收缴了上来，虽然王大富把税率调整到十五税一，但是依然有6700金币的税收，远远高于前一年4000金币。这让他感到非常高兴，充分说明他的治理还是成功的。但是去年财务部的五万金币贷款也到时间了，还掉这笔钱以后村里就剩下不到一万金币的建筑资金，这让王大富感觉到别的玩家的压力。雪上加霜的是5万新手名额已经快用完了，王大富原以为到时候只要再去波澜城申请就行了，结果李长老给了天真的男人致命一击。

　　“那里有那么简单？如果那样的话，整个神州世界会只有三个异人新手村吗？”李长老说这话的时候，脸上的表情仿佛看到了天字第一号大傻瓜！

　　“钱钱钱钱钱钱钱。。。”比别人晚了三个月以后，王大富也被经济问题逼疯了。

　　王大富现在又开始很暴躁，像那些在特殊时期的女人一样暴躁，但是这次凼凼帮不了他的忙了，这个美女现在还没回到绿柳村呢，和她老公小西西一起失踪了！

　　每一个成功的男人背后都有一个女人。王大富又一次证明了这句话的哲理性，因为他把自己的烦恼告诉了甄大美人。

　　“大郎为什么不申请不限制名额的新手村呢？”甄大美女也用看天字第一号大傻瓜的表情看着暴躁的男人。

　　王大富张大了嘴巴：“子逭不是说笑吧？连普通新手村都这样困难，那种不限制名额的新手村不是会更加困难吗？”

　　甄大美女嫣然一笑：“这个世界上，凡是能用钱解决的问题，都不会是问题。”

　　王大富迷茫的看着眼前的佳人，疑惑的说：“这件事是能够用钱解决的问题吗？”

　　甄大美女站起来，右手轻轻点着桌面说：“对子逭而言，它是！”

　　王大富笑了，像狐狸一样的笑了：“子逭觉得这个问题要多少钱才会变的不是一个问题呢？”

　　甄大美女也笑了，笑的好像偷了腥的猫：“子逭觉得这个问题至少比绿柳村大了五倍。”

　　王大富点了点头，站起来没有说话，直接走出了甄大美女的地盘。

　　小默傻乎乎的和他一起走去，直到很久以后才忽然问：“村长叔叔，怎么你和甄姐姐笑起来一抹一样的呢！”

　　王大富挂着满头黑线对小默说：“叫我村长哥哥，小默！”

　　甄大美女给王大富提出了一个解除他烦恼的办法，但是这个办法远远超出了王大富目前的能力，王大富为了这个新问题在办公室里辗转反侧，与此同时一个帅气的青年走进了绿柳村。

第二十章 曾经少年

　　《神州世界里的智慧种族》

　　妖族:千百年的苦苦修炼，只为了生存在人间。

　　妖族与海族，不死族，泰坦族的区别简单的说就是，如果非生命物质（如金属，尸体等）或非智慧生物（如植物，动物等）天生或者忽然间获得智慧和能力，则归类于后者。如果经过很长时间的修炼或灵气滋养而产生智慧和能力则属于妖族。妖族全部都是修真类高手，虽然他们有时候也会去学习魔法或者斗气。有不同生命或者物质修炼而成的妖族并不具备完整的社会结构，他们只拥有一个松散的联盟，那些强大的妖族成员得到了其他种族的尊重，但是弱小的妖族成员却只能在人世间苦苦挣扎。。。。

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　走进绿柳村的帅气青年是杂货店老板吴忠的儿子吴良，此时他没有回家，而是匆匆忙忙的来到村长办公室，他看上去并不比王大富轻松多少。

　　小默被送去高阳酒馆“玩”，现在只有王大富一个人在办公室为金币发愁。帅气青年走到办公室门口，左右看看确定四周没人，一把推开门闯了进去。

　　正在为金币发愁的男人诧异的看着忽然闯进来的不速之客，以往浑身充满阳光的帅气青年现在却一身阴冷，眉宇之间已没有原先的纯真，双目中流转着一丝怨毒，俊朗的面孔展现出一副狰狞的神情。

　　冷冷的对视了一会，终究还是帅气青年先开口了：“还记得您的承诺吗？村长大人？”

　　王大富舒适的靠坐在自己的大班椅上悠悠的说：“绿柳村永远是你的靠山。”

　　帅气青年继续用一种阴冷的口气发问：“无论何时何事？”

　　王大富没有说话，只是一直冷冷的盯着他的眼睛。

　　帅气青年意识到自己的失礼，摆摆手向王大富表示歉意。

　　王大富扬扬眉毛表示接受他的道歉，指了一下自己桌前的椅子，示意帅气青年坐下，等他坐稳以后，王大富平静的开口：“怎么了？”

　　帅气青年的嘴角抽搐了一下：“我现在是和泉记的二掌柜，不过有个小把头打算对付我。”

　　王大富不解的看了他一眼，还是平静的开口：“你不是和那个二小姐结婚了吗？”

　　帅气青年的脸色更加狰狞了：“她和我结婚以后我才知道，我是她第五任老公，现在看来她打算招第六任了。”

　　王大富了然的笑了笑：“估计和泉记的二掌柜也换了五任了”

　　帅气青年忽然也笑了，笑容里带着一股阴毒：“不是，其实已经换了七任，马上打算上任的第八任是水德村的人哦。”

　　王大富搔了搔头带着一种为难的表情说：“这么多任啊！看来何大老板真的老了。”

　　帅气青年的神情放松下来，语气里也带有了一丝悠闲：“何大老板是老了，都老糊涂了。”

　　王大富坐直了身子，半真半假地说：“人老了就应该退休，好好享受生活。”

　　帅气青年摇了摇头，认真地说：“他还不打算退休，还打算奋斗几年”

　　王大富神秘的笑了，换了一个话题：“二小姐她有几个兄弟啊！”

　　帅气青年也笑了，这次是真心地笑了：“我的岳父一直是一脉单传，直到这一辈才生了三个丫头。”

　　王大富和帅气青年一起大笑起来，帅气青年笑得肚子都疼了，眼泪一个劲的流，而王大富一边笑，一边摇着头说：“才入行一年就当上大老板，你真得很有能力啊！”

　　帅气青年继续笑：“那也都是你大村长的能力啊！我那里有什么能力呢。”

　　王大富忽然收敛了笑容，带着一丝阴冷看向帅气青年，嘴里冷冷得说：“绿柳村中终究是你的根，你的能力就是我的能力。”

　　帅气青年开始狂笑：“和泉记发展要靠绿柳村，我的能力要靠大村长您的支持！”

　　王大富的声音好像从很遥远的地方传来：“绿柳村风景迷人，吴良你何不喊些亲戚，同事一起来游玩一番呢？”

　　帅气青年点点头说：“我是打算在下个月邀请他们来老家做客呢，到时候一定提前通知村长。”

　　王大富满意的点点头，告诫帅气青年：“现在世道不宁，人心不古，路上一定要小心盗匪哦”

　　帅气青年站起身，对王大富说：“多谢村长关心，我这次回来是听说我爹已经把家里的铺子升到二级了，我来恭喜他老人家达成心愿，这就告辞过去看看。”

　　王大富摆摆手说：“先不要急，把这个给你爹带去，这是当初甄先生拿去给贾城主看的样品，也是绿柳村。唯。一。没。有。记。录。在。案。的。特。殊。商。品。前几天我忘了给你爹。”

　　帅气青年呆呆看着桌子上的小瓶子，浑然没有发现王大富已经下线，那个晶莹透亮的瓶子，静静的立在桌上，一阵微风吹过，瓶子轻轻闪亮一下，仿佛一滴恒久的泪痕，划过青年曾经单纯的心，王大富留下的声音幽幽传来：“下个月刚好我要请吴大老板喝酒，喝好酒，五万金币一坛的好酒。”

　　帅气青年猛地一把抓起桌上的瓶子，转身走出村长办公室。细细看去，又是昔日的阳光青年，只不过这时候，他眼中流出两滴血泪，触目惊心的滑过脸庞，滴落在足边的泥土中，细不可闻的声音发自他的唇边：“知道吗？我只想轻轻的拥着你。。。为什么你总是。。。很想哭啊！可是为什么却没有眼泪呢。。。真得很想哭啊。。。”天地间忽然一片漆黑，仿佛皓月也不忍心再听这段撕心裂肺的血泪情话。。。

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　启元元年五月下旬，百树镇最大的商会和泉记何大老板的三个女儿和自己的夫婿外出踏青时突遭横祸，长女全家惨死，次女，女婿和小女儿重伤不起。。。

　　启元元年六月上旬，百树镇最大的商会和泉记何大老板在操办长女全家丧礼时，因伤心过度，当场晕倒，一病不起，与世长辞，和泉记由二女及其夫婿继承，其时他们伤势还未痊愈，依旧卧床不起。。。

　　启元元年六月下旬，百树镇最大的商会和泉记何二小姐因伤心父姐之死，伤势恶化，香消玉殒，何三小姐依旧昏迷不醒，和泉记由二姑爷绿柳村吴忠继承，。。。

　　启元元年七月，绿柳村甄大美女又一次回到波澜城，随车带回了三万金币。。。

第二十一章 剧情任务

　　《神州世界里的智慧种族》

　　其他智慧生物:传承上古血脉的遗族。

　　在神州世界的历史上有无数的智慧种族因为各种原因而消亡，有的彻底烟消云散只留下些许遗迹供后人凭吊，有的却还有稀少的遗族残存于世传承着最后的血脉。这些洪荒遗民慢慢的聚集在一起，组成了一个强大的同盟，在人数稀少但实力强大的龙族带领下，以龙之国度为中心，建立了自己的领地。对于这些历经万年风雨而生存至今的遗族，神州世界的其他种族都谨慎的表示了自己的尊重。。。

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　时间回到帅气青年干刚刚离开村长办公室，王大富在帅气青年走后不久就重新上线，站在窗边看着远处黑暗里的身影，王大富露出一种古怪的神情：“看到这些纯真的青年，忍不住就想污染他们，真是一个恶俗的爱好啊！”

　　抬头看看隐藏在乌云里的月亮笑笑说：“该去接小默了，要不然的话她会害怕的。”

　　轻轻的离开房间，王大富走向***通明的地方，小默，香兰，香莲几个妹妹都在那里等他。

　　酒馆里非常的热闹，不但熟女老板娘和王大富的三个干妹妹在，林冲，鲁智深，穆禄，李长老他们都在，大伙正坐在一起唏哩呼噜的吃火锅，一看王大富进来，鲁智深大呼小叫的喊他过去坐，王大富也不客气，挤到熟女老板娘和淑女干妹妹之间，拿起筷子就大嚼起来，却没发现被他抢走筷子的高大老板瞪大眼睛，气鼓鼓的看着他。

　　千娇百媚的熟女老板娘看了半天，发现沉浸在食物的乐趣中的王大富压根没感觉到她的目光，当下恶向胆边生，伸出芊芊玉指就朝王大富肋下软肉拧去，王大富刚好塞了一大块兔子肉在嘴里，猛地被袭击一下，差点噎死，伸着脖子嗷嗷叫。高熟女恶狠狠的声音自耳边传来：“又不是没有你的筷子，干什么抢我的啊！让我怎么吃！”

　　王大富涎着脸轻轻凑到高熟女耳边：“就是要大姐你用过的吃起来才香啊！”高熟女啊的轻叫了一声，狠狠地打了王大富一下，红着脸不说话了。

　　两人这一段限制级的暧昧表演作完了，旁边一直瞪大眼睛学习的小狐狸开口了：“高姐姐，怎么你的脸那么红啊！好漂亮啊！，就好像涂了胭脂一样，村长叔叔每次和甄姐姐说完话，甄姐姐也是这样，为什么我就不会呀？”

　　童言无忌的结果是某个风流男人又被熟女老板娘狠狠地捏了一下，痛哭流涕之余，王大富两只手一起掐住小默的小脸微笑着说：“小默，听哥哥的话，以后叫我村长哥哥行不行。”

　　很有王大富风范的纯真小狐狸立刻笑颜如花地说：“小默知道了呀，村长叔叔。”

　　王大富一头黑线的蹲到墙角画圈圈：“反正我是满脸胡子的老叔叔。。。反正我是满脸胡子的老叔叔。。。”身后是大伙再也忍不住地哄堂大笑。

　　正在开心打闹的时候，忽然系统公告传来：“江湖秘闻：F级剧情任务《流星蝴蝶剑》被玩家乱舞触发，所有玩家都可以加入此剧情任务。详细内容稍后在官方主页详细介绍。”酒馆众人听完这段公告，没有什么反应，继续开始说笑，这个任务是异人的事，和他们没有什么关系，所以他们也没有在意，但是熟女老板娘的脸色却有点不太自然：“现在就要结束了吗？”细不可闻声音发自她的口中，不过在时候没有任何人注意到她的异样。人们也没注意到，刚才还在墙角画圈圈的王大富已经离开游戏了。

　　下了游戏，王大富上主页去看有关刚才公告的详细内容。

　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　剧情任务：系统安排的大型任务，主要内容一般由知名武侠小说或玄幻小说情节改编，按照难度不同分为A，B，C，D，E，F，G七个等级，A级最难，G级最简单。剧情任务中会出现剧情NPC，这些NPC在相关剧情任务没有被触发以前会和普通NPC一样生活在神州世界中。一旦相关剧情被触发，则根据任务需要分别前往相关地点，在任务结束之前必须按照各自的角色行事。该剧情任务结束后所有剧情NPC全部进入一个特殊空间—实际上就是以该剧情任务为名字的副本中，如《流星蝴蝶剑》任务彻底结束以后会出现一座“流星蝴蝶城”，所有该剧情的相关NPC都会生活在这座城中，无休止反复重复该剧情任务，供没有参加过该剧情的玩家消遣，对于这些拥有不输于人类智慧的NPC来说，每天被迫要无休止的重复同样的生活，这样的命运可怕到无法想象，剧情任务已经成为剧情NPC生命中最大的噩梦，NPC们把这样的任务城池称为—无间地狱！

　　只有一种方法可以摆脱这种命运：那些按照剧情安排能够生存到该剧情任务结束的剧情NPC和本来应该在剧情中死亡但是因为玩家的行为改变剧情而活到该剧情任务结束的剧情NPC，他们将会得到一次抵抗天劫的机会，如果渡劫成功则变成自由NPC，享受玩家同等待遇（除了不能下线以外），可以自由的安排自己的生活，剧情城中该NPC角色由不具备智慧的低级替身NPC代替；如果渡劫失败则正常进入剧情城。

　　在剧情城中会有非常隐蔽的机会触发天劫，渡劫成功该剧情NPC成为自由NPC，渡劫失败该剧情NPC所有记忆清空，重新来过。

　　天劫：剧情NPC摆脱自己悲惨命运的唯一机会，有主脑操纵发生，分为九重。根据该剧情任务难度不同发动的层数不同，最低级剧情任务（G级）天劫层数为3重雷劫。

　　看完主页上关于剧情任务和剧情NPC的详细介绍，王大富心里感觉怪怪的，不过毕竟没有人能够真的把NPC当成同类，所以他很快调整自己的情绪，开始看有关于《流星蝴蝶剑》任务的介绍。

　　《流星蝴蝶剑》：F级剧情任务，参加者无级别要求。剧情简易，该剧情本来是D级剧情，目前选为第一次剧情任务测试，降为F级，玩家只需要根据剧情线索在半个月内找出隐藏于东大陆各处的剧情NPC，完成他们交给的任务或者将其击杀就可以获得丰厚的奖励。具体情况清玩家自行摸索。

　　看完这段介绍，王大富点了根烟，躺倒床上：“简易版啊！联方又想干什么呢？已经测试了那么久，没必要在这样做吧？”后来一个偶然的机会，王大富才知道其中曲折，这还要从当初忽然公测开始说起，简单的说就是当时联方公司无法在承受主脑不断跳票的压力，强行命令主脑开始公测，此时正好内测玩家正在进行《流星蝴蝶剑》任务，结果已经完成大半的任务中断，为了补偿这些玩家，联方公司决定开启这次超级简易版《流星蝴蝶剑》任务，其实真正的大型剧情任务要开启还早得很呢。当然王大富现在并不知道这些内幕，不过这并不影响他的狗屎运发挥作用。。。

　　后面的事情发展得很快，看来主脑也不想这次简易版《流星蝴蝶剑》任务影响整个游戏的进程，而且这部《流星蝴蝶剑》实在不是什么有影响力的作品，估计很多人根本就不知道这是谁的作品。结果主脑又一次毋庸置疑的证明了自己的淫荡，它给出的线索是：每天公布一次那些剧情NPC的大致坐标。。。

　　结果任务才开始三天，大部分普通的剧情NPC就被找到了，相对于在十五天里不断去完成他们那些稀奇古怪的任务，击杀他们无疑是更好的选择，目前《生活》中大部分冒险类玩家已经超过30级了，对于他们来说F级剧情任务里的普通剧情NPC实在算不上什么高手。

　　任务开始的第五天，还生存着的NPC已经没有几个人了。

　　任务第六天，剧情NPC孟星魂被玩家乱舞击杀，这个消息引起了轰动，不管怎么说孟星魂

　　也是《流星蝴蝶剑》的男主角，更是该任务中少数几个宗师级高手，居然被一个不到35级的小小玩家击杀，简直不可思议！一时间乱舞的名字传得家喻户晓。

　　这个任务本来对王大富是没有什么影响的，毕竟这是属于冒险类玩家的盛会，可是当第一天公布的剧情NPC坐标就有十几个在绿柳村附近，那事情就不是王大富自己能决定的了。幸好很多玩家都知道王大富的强势，同时在这次任务中，因为冒险类玩家肆意破坏领地设施，使得好几位领主被激怒，愤而出手，纷纷秒杀破坏领地设施的冒险类玩家，彻底的证明了领主类玩家的强大实力，所以一直没有冒险类玩家敢来绿柳村撒野。

　　可是这个情况在任务开始第十天被改变了，因为王大富一直把NPC当成真正的人类，很不喜欢这种把剧情NPC推向地狱的做法，所以他在全世界宣布绿柳村会庇护所有的剧情NPC，结果已经被证明是叶翔，小何，律香川的三个坐标，开始不断向绿柳村方向靠近，而在绿柳村势力范围内本来就两个神秘的坐标，人们一直不知道是谁，所有人的眼睛都盯向了绿柳村。。。

　　任务开始第十三天，小何在通往绿柳村的官道上被赤血盟围攻致死，而一群匿名玩家在绿柳村势力范围外不远的山洞里找到并击杀了受伤的老伯，这两件事引起了所有冒险类玩家的欢呼，同时也引起了王大富的愤怒，他觉得自己被人无视了。。。

　　任务第十四天，玩家们证明最后一个神秘坐标就是绿柳村内的某一个NPC。王大富也同时宣布绝不容许任何玩家动自己村落里的任何NPC，这个宣言激怒那些打算击杀NPC获得好处的冒险类玩家，同时也获得不少领主类玩家以及部分同情剧情NPC命运的冒险类玩家的支持，人潮向绿柳村涌来。。。

　　任务第十五天下午，浑身是血的叶群和律香川跌跌撞撞的摔进绿柳村的大门。。。

第二十二章 激战绿柳

　　《神州世界的政权分布》

　　东大陆：民族交融的乐园，诸侯争霸的战场。东大陆民风淳朴，包容性强，这里最大的种族是人族，但是其他种族的成员也不时可以见到，妖族更有80%以上的成员生活在这里。

　　东大陆有夏，商，周，秦，汉，晋，隋，唐，宋，元，明，清等十二个大型诸侯国，同时有齐，梁，陈，鲁等上百个小型诸侯国，每一个国家都对应着中国历史上的一个时期。这些国家组成了一个庞大的联盟—东大陆议会，但是随着诸侯时代的来临，东大陆议会也陷入了名存实亡之中，上百诸侯国无论大小都在窥视着大陆霸者的地位。。。

　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　启元元年5月20日结束的《流星蝴蝶剑》任务是一个重要的转折点，领地类玩家第一次集体展现实力，所有人都不得不承认至少在《生活》的初期，领地类玩家的实力要远远强于冒险类玩家。

　　首先，虽然冒险类玩家也不乏操作高手，但是大部分冒险类玩家只是菜鸟选手，因为骨灰级高手们大都已经厌倦了以往的冒险模式，改为选择经营模式，他们的操作意识都非常优秀，战斗经验也无比丰富，远非现在的冒险类玩家可比拟。

　　其次，领地类玩家牺牲自由行动的权利，换取了属于自己的独立空间，除了三个玩家新手村，想要到达别的玩家领地是一件非常困难的事，虽然他们饱受怪物破坏田地，影响税收的折磨，但是那些怪物也给他们带来了大量经验，当冒险类玩家还在辛辛苦苦和别人抢怪时，领地类玩家早已轻松自在的畅游在怪物的海洋里。现在在冒险类玩家中30级已是凤毛麟角，而在领地类玩家中50级的高人多如牛毛。

　　最后，领地类玩家本身从领地获得了很多好处，当冒险类玩家还穿着一身垃圾装备苦苦挣扎时，领地类玩家早就通过和自己有交情的商会搞齐了一身极品装备；当冒险类玩家大都还需要辛辛苦苦刷师们任务来学习技能时，领地类玩家的杰出代表王大富天天陪着两大王级高手喝茶聊天；而且领地类玩家还通过自己的领地获得很高的属性加成，同级别的领地类玩家在个人属性上要比冒险类玩家高出三成。

　　就好像一个意识好，装备好，武功好的大人和一个缺乏意识，装备垃圾，武功低下的孩子没有可比性一样，其实前期主脑限制领地类玩家和普通类玩家接触，更多的是为了保护冒险类玩家，但是冒险类玩家自己并不是这样想的，他们甚至有一点看不起领地类玩家，觉得他们缺乏仗剑江湖的血性，这些血气方刚的孩子们不理解，快意恩仇固然是男儿本色，但笑看云淡风清却更是一种境界，一种看破了却不放下的境界。

　　启元元年5月的“绿柳村事件”王级高手的初次现身，让冒险类玩家明白了等级与境界的区别，至此大部分冒险类玩家才算真正的认识到《生活》与其他网游的不同，开始了自己的求索之路。。。

　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　叶群和律香川浑身是血，跌跌撞撞的摔进绿柳村的大门，王大富刚刚迎上去，一只狼牙箭破空而来，当着王大富的面，射入叶群的颈部，从他喉咙穿出！一股血箭喷射到王大富脸上，与此同时一个粗野的声音传来：“大城主，我们盟主让我告诉你。莫装B，装B被雷劈！哈哈哈。”王大富的嘴角一阵抽搐，猛地腾身而起，右手一抖，把律香川扔给站酒店门口的林冲，左手上闪出一道金光，狠狠地劈向村口。

　　只听村口一声大喝，出现了一个高大的身影，重重的和刀芒撞在一起，雷鸣般的巨响后，高大身影被撞的到飞出去，在空中洒下一蓬血雨，还未落地就闪出白光挂了，尸体又转了一圈，摔在了大门外不远处。王大富也闷哼一声，喷出一口淤血，半跪下去，左手宝刀也出现一道裂纹，从刀尖一直伸到刀身前段三分之一处，看上去触目惊心。

　　阴冷的声音自村口幽幽传来：“大村长好身手啊！不过现在你也是强弩之末了吧？嗬嗬嗬，兄弟们，给我冲啊！”

　　随着这一声令下，密密麻麻的脚步声传入人们的耳朵里，只见绿柳村前不知道从哪里冒出来了无数玩家，吆喝着冲了过来。

　　王大富挣扎一下，想要站起来，但是胸口一痛，又跪倒下去，这时候众多玩家已经大喊着冲了过来。。。

　　眼看绿柳村就要遭灭顶之灾，忽然从村里传来一声惊天动地暴喝：“哪里来的蟊贼，敢在我绿柳村撒野，哇啦啦，都给我去死吧！疯魔杖法—疯魔寂灭降！”

　　一把精钢禅杖远远的飞来，轰~的一声插入玩家之间，把地面砸了一个五丈方圆的大坑，大坑范围内的所有玩家都化光而去，只留下他们的尸体横七竖八的散落在大坑周围！这一击，把幸存的玩家都惊呆了，他们停在原地，再也不敢往前冲锋，一个高壮的和尚从村里走出来，慢条斯理的拿起禅杖，瞪圆双眼怒吼：“洒家花和尚鲁智深，还有谁要上来送死！”财迷心窍的玩家们倒抽了一口冷气，怪不得大城主这家伙敢口出狂言，原来他的领地里藏了这么一尊大佛爷。

　　那个阴冷的声音又传了过来：“哼，水浒一百单八将！好。。。真好。。。大村长你确实是真人不露相啊！”

　　王大富这会伤势已经好转，站起来擦去嘴角的鲜血，傲然说：“各位好朋友来鄙村做客，总不能怠慢了大家啊！”

　　阴冷声音的主人显出身形，他穿着一身黑衣，高高的个子，廋削的身材，三角咪咪眼里透着不诚实的光芒，用怨毒的眼神看了王大富一眼，一挥手说：“全部给我上，鲁智深又怎么样，我们活活累死他。”被暴力和尚吓住的玩家们听到他的，想想也对，一起呼喊着冲了上来，把鲁智深层层围住，一时间杀声震天。鲁智深虽然被人包围，但是毫不畏惧，一阵大笑：“疯魔舞，疯魔渡世，乱披风。。。”挥舞起自己粗大的禅杖，扫的身边的玩家人仰马翻，只要被他碰到立刻化成白光，可是玩家到底人多势众，虽然不能把这个暴力和尚砍成肉泥，但是却把他拖住，让他顾及不到别处，双方陷入僵局。

　　黑衣人阴险的笑了，远远的对这王大富说：“大村长，现在你还有什么办法呢？来人啊！让后备队给我冲！”又是一阵喊杀声传来，村左的树林里杀出一彪人数不小于刚才的玩家，直奔着绿柳村杀来。王大富面色一变，握住手中宝刀就要迎上去，却被林冲伸手挡住。

　　只听林冲朗声说：“林某来绿柳时候久已，一直蒙村长错待，今次就让林某一现身手，已报村长知遇之恩。”也不等王大富回话，手中钢矛一挥：“林家矛法——漫天飞雪！百里无兵！”扫出满天枪影迎上人流，但见玩家血花飞溅，白光闪动，竟被他硬生生的把人流推了回去。

　　黑衣人面色在变，声音仿佛自牙缝中挤出：“林冲。。。大村长，你真是洪福齐天，竟然收复了两位水浒一百单八将中的人物，小弟这是佩服啊佩服！”

　　王大富冷然的说：“什么收服，承蒙林，鲁两位大哥不弃，以我这小村为家，这是我的荣幸，哼，这种事，像你这样视NPC如草芥的人，是永远不会懂的。”

　　黑衣人眼中怨毒更浓：“你就装吧，我看你装到什么时候，我倒要看看你有没有第三个水浒好汉帮你！第三队，第四队一起冲！”

　　这一次，连王大富都变了脸色，所谓人一过万，漫天彻地，现在绿柳村周围就是这个情况，不知道多少人在四面八方冒了出来，由于绿柳村并没有修建成墙，一下子就被他们冲到村里，虽然村民们早都奉命集中躲进酒馆，有十名团勇保护，一时还没有被这些玩家伤害，可是这些玩家却对这村里的建筑物提刀乱砍，把王大富看的眼角崩裂，鲁智深气的怒吼连连，可是都阻止不了他们的破坏，绿柳村陷入覆灭的危机！

　　黑衣人得意的仰天大笑：“哈哈哈，大村长，我看你这会从哪里再找个救星来，这就是叫莫装B，装B被雷劈！”

　　随着他的大笑，天空中竟然真的乌云蔽日，朝着绿柳村掩盖过来，当所有人为这个变化惊异不定的时候，不知从哪来传来一声断喝：“南方丙丁火动，北方壬葵水腾，风驰电激雷霆作，太上老君急急如律令！”只见村口的一个火把忽然火光大作，一道火墙把整个绿柳村包围起来，而天空中的乌云却洒下万道雷光，当场把冲进绿柳村的玩家们电成黑碳，等到火光退却，乌云散尽，整个绿柳村已经没有一个敌方玩家！对于这样的变故，黑衣人惊的面无人色，王大富也傻在当场，不知道是怎么回事，正在围攻林，鲁二人的玩家都诧异的停了下来，彼此面面相觑的站在原地。

　　官道上走出来几个人影，当先的彪悍青年朗笑道：“虽然没有一个救星，但是来三个帮手也是一样。对不对，大村长？”

　　王大富一见来人，不由大喜过望：“武二哥，你回来！这两位是谁啊！”来人正是不久前出去寻找梁山兄弟的武松。

　　三人慢慢走道王大富的身边，武松当先对王大富一抱拳说：“大村长，我来给你介绍一下。”

　　拉过左边道士打扮，一脸络腮胡子的中年人说：“大村长，这是我们水泊梁山副军师—入云龙公孙胜。”又拉着右边的英俊书生说：“这位是圣手书生萧让。”

　　王大富当场傻了，要知道这两位是什么人？梁山四当家公孙胜就不用说了，萧让在梁山名声不现，实际上却专司行文缴械调兵遣将，其实他才是吴用之下的二号文职将领，这两个人决然来到绿柳村了！当下急忙给他们见礼，现在王大富眼里只有这两位大才，顾不上别的事了。

　　他顾不上不等于别人顾不上，黑衣人像疯了一样的嘶嚎起来：“***愣着干什么，全都给我上，给老子用人堆了他们！”他的手下如梦初醒，又呼号着杀了上来。

　　这种疯狂的举动却让武松不屑的一笑：“两位哥哥凭地无聊，这种土鸡瓦狗，和他们客气什么。”如有实质的杀气自武松身上涌了出来，他双目一寒，猛地抽出双刀，一声大喝：“旋风十九击”，浑身化作一团金光冲了出去。

　　鲁智深一看武松冲了过来，紧张的大喊：“武二，不许过来抢生意。”

　　武松呵呵一笑：“好你个不讲理的花和尚，你自己不杀害不许别人动手吗？风卷残云！”只见武松身边就卷起一道白色旋风，转眼间就夺取了上百条人命。

　　这边鲁智深急眼了，也是一声暴喝：“八方揶揄”一阵阴风闪过，平白冲起上千道白光。

　　两人还在这边呼呼喝喝，那边林冲已经一声朗笑：“两位兄弟都已经全力出手，我做哥哥的也不能落于人后啊！雷踬天焱，风云霆溟，火皤十珈。”矛影闪过，在无活人。

　　身后公孙胜摇了摇头对王大富说：“这个武二，还是这冲动。”王大富还没说话，那边萧让已经笑着说：“林，鲁两位哥哥是有点心慈手软了，若是他们拿出八成功力，哪里还需要这般费时。”王大富觉得他今天好像已经身在云里雾里，先是“怪物攻城”然后是雷神发威，现在又听见这么骇人的事——刚才那场恶仗。林鲁二人以一抵万居然还连八成功力都没用上！厄的娘啊！这是妖怪吗？公孙胜看见王大富不敢相信的表情，微微笑着说：“鲁兄弟毕竟是佛门中人，而林兄弟也一向不喜欢多造杀孽，他们两人刚才顶多用了五成功力，是希望这些异人能够知难而退，可惜。。。”公孙胜摇了摇头，在没有说下去，萧让接上了话题：“可惜这些人不知好歹，结果惹出了武二这个杀星。王大富傻傻的点点头，心里同意萧让对武松的评价，因为武松已经用事实证明了“杀星”二字所言不虚。

　　只见武松高高跃起，震天的怒吼中人们看到一只硕大无比的老虎从天空中扑来，直接融合在武松身上，武松全身爆出刺眼的白光，猛然间俯身冲下：“旋风虎墀落~~~~~~”一身巨响，震的王大富头晕眼花，等他清醒过来，才发现武松已经和其他两人回来了，他们身后是遍地的玩家尸体和一个巨大的陨石坑。。。绿柳村的村民涌了出来，欢天喜地的开始打扫战场，欢庆胜利，李长老站在人群之间开始了他的口水攻势，宣传本次胜利的伟大，王大富几人赶快躲开去看《流行蝴蝶剑》任务幸存剧情NPC律香川的伤势，甄大美女刚才就给他急救，现在情况已经稳定，他正躺在酒店里休息。

　　王大富进去刚要说话，系统公告响起“九死一生：F级剧情任务《流行蝴蝶剑》正式结束，幸存剧情NPC在十五分钟后开始应劫，本次天劫为四重劫。”墨黑的乌云又开始在绿柳村上空汇集。。。

第二十三章 渡劫

　　《神州世界的政权分布》

　　西大陆：不同于列强争霸的东大陆，西大陆人类帝国都紧密团结在教皇的领导下，可惜西大陆出了人类帝国，还有别的种族建立的大帝国。它拥有神州世界最多的种族，这是它的幸运；它拥有神州世界最多的种族，这是它的悲哀。。。

　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　看到天空乌云汇聚，村民们纷纷跑回自己的屋子，律香川平静的走到酒店外面，王大富一看他要自己村子渡劫，不由得面色苍白，不过林冲一句话安慰了他：“没事，天劫只对生物有作用，不会破坏建筑，只要不要站进劫云范围之内，不会伤害别人。”

　　鲁智深也大大咧咧说：“不过是个小小的四重天劫，没什么关系的。”貌似他忘了，他是地界三品王级高手，而要去应劫的那个只不过是个人界高手而已。。。

　　没有心肝的男人一听到自己的领地不会遭到破坏，再看看天空中那朵小小的劫云，当下就改变态度，掏出一包零食，开始看戏，他对男人，尤其是比自己帅的男人，一向没有好感。

　　幸灾乐祸的男人还没有高兴多久，就发现情况变化了，第一朵乌云聚集完成之后，又有一朵乌云飘了过来，所有人都瞪大了眼睛，这什么意思？双重天劫？难道是因为那个浑身绷带的男人人品太差了吗？王大富很没有心肝的笑了起来，这个演戏嘛当然是越精彩越好了，不过他的笑声还没有开始就结束了，他看见熟女老板娘高翠翠也走出了酒店！

　　“大姐，你出去干嘛！快回来啊！”看见还没有“深入交流”过的熟女老板娘跑出去，某个好色男急了，跳起来就想追出去，那边文香兰也急急忙忙的跑过来。

　　高翠翠转过身面色惨白：“村长，香兰和你们在一起，真的很开心，没想到这么快，就要结束了。。。香兰，我婆婆和女儿就拜托你们了！”

　　王大富已经开始跳脚了：“高大姐，你发什么疯啊！快回来，这是天劫，不好玩得！”

　　高翠翠摇摇头：“这是我的宿命。。。我就是高老大。”说到最后，抬起头脸上已是一片绝然，在不见刚才的小儿女貌。

　　王大富张大嘴站在那里，高翠翠就是高老大？《流星蝴蝶剑》里超级女强人？小小年纪就拉着孟星魂四人挣扎求存的高老大？

　　王大富震惊的站在酒店门口，面前的熟女已经毅然转身去迎接自己的命运，清朗的歌声在天地间悠悠响起：“缘起时惜缘，缘去时随缘。宠辱不惊，闲看庭前，花开花落。去留无意，漫随天外，云舒云卷。。。”

　　第一道劫雷轰然而下，没让熟女出手，律香川大喝一声，奋力跃向空中，直接把劈向两人的两道劫雷全部击散，聪明如他自然知道面对这个死局两人再不联手那绝对是十死无生，如果联手的话。。。估计也是十死无生！不过就算只有一线生机，他也会拼死去争取。

　　第一道劫雷安然渡过，不过律香川身上的伤口又一次被震裂，整个人仿佛就像一个漏水的水桶，浑身上下到处都在往外喷血。

　　第二朵劫云已经飘了过来，律香川面色惨白的看着天空中颜色更加漆黑的乌云，咬紧牙关傲然站直身子，身上狂涌出滔天斗志！高老大悄然的站在他的身后，面色复杂的看着眼前男人并不宽厚的肩膀。

　　劫雷击下，律香川奋力截住前三道劫雷，却被第四道劫雷击中，浑身冒烟。摇摇欲坠，高老大想都不想就抵住律香川的后心要穴，把自己的内力传输过去。律香川得到高老大帮助，保住了性命，但是已经无力继续战斗，整个人只是凭意志还站在那里，

　　第三朵劫云也飘过来了，律香川已经完全丧失了战斗力，不过高老大并没有受到伤害，撤回自己的双手，高老大静静的站在了律香川的前面，十几年前那个带着四个孩子在人间苦苦挣扎的女孩抬起头望着天空中如墨的劫云，森冷的面容中流露出对命运的痛恨，身上浮现出一层淡淡的银光，紧握的双拳仿佛为了抓住那一丝命运的细绳，心中剩下的只是要再战一场的斗志，带着对人世间无限的眷恋，妩媚的熟女出手了。。。

　　粗如水缸的劫雷轰然而下，高老大同时高高跃起，飘逸的身姿，凄丽的气息，这一切在王大富眼中，仿佛又看到了昔日远去的身影，一样的妩媚动人，一样的森冷绝然，同样背负着无情的宿命，同样选择去做逆天改命的事。。。王大富的眼神变得仿佛死人一样，轻不可闻的自口中发出嘶吼：“凭什么。。凭什么她们就要苦苦挣扎，凭什么有些人天生就可以拥有一切。”

　　无声的击出两拳，轰然巨响中，劫雷被顽强的女人击碎，但女人也从空中摔下来，直接倒在地上。相比律香川，高老大的实力又差了一筹，而劫雷却越来越强。第二道劫雷轰然击下，熟女还没有站起来就又被击倒，紧跟着第三道劫雷又轰然击中了她，虽有律香川分去半道雷光，但是连续被3道半劫雷击中，高老大已经站不起来。

　　第四朵劫云汇聚过来，却迟迟没有发出劫雷，而是在天空不断翻滚融合，仿佛在酝酿着什么。。。

　　破碎的衣服中露出丝丝雪白的肌肤，披散头发倒在街中的熟女有着别样的诱惑，给这种紧张的环境带来了一丝诡异的气氛。一切发生的太快，王大富根本没有反应过来，等到他看见高老大面无人色的躺在街心的时候，他动了！

　　闪身扑到高老大身边，直接把一颗伤药塞到妩媚熟女的嘴里，此时劫云已经融合完成，望着变成紫黑色的劫云，酒馆里的几个王级高手豁然色变：“九重灭世劫？这是九重灭世劫的最后一道紫黑云啊！怎么会异变成这样！”

　　王大富不知道什么是九重灭世劫，但是他知道，被这劫雷打中自己就死定了，所以他抢先把蓄满内力的宝刀掷向天空！白光闪过，宝刀直接化成青烟，而刚刚露头的第一道劫雷也被刀上所蓄的内力击的粉碎，只有不到半成的劫雷击中了王大富。就是这半成劫雷，就把王大富打的喷血翻倒，好像被万兆的高压电川体而过，满面焦黑，头发竖起，浑身上下冒出一股烤肉的香味。衣着褴褛熟女挣扎着抱住王大富，无声的望向他焦炭一般的面孔，王大富扯动嘴唇，痛苦的笑了一下：“我答应过：不管在什么时候，高大姐你都会跟在我的身边。”熟女沧桑的心被重重的拨动一下，再也克制不住的泪水洒到傻瓜一样的男人的脸上。而此时，第二道劫雷，已经孕育出来。。。

　　YY小说里的超级无敌幸运男主角是不会轻易已死亡的，他们共同的外号就是“小强”，每到危难时刻，必有灵丹妙药；每到生死关头，必有无敌救星，这一次的救星在酒馆里！

　　第二道劫雷刚刚探头，暴怒野人王大和尚鲁智深就发出一声战争咆哮，全力挥舞着自己的八十斤水火精钢禅杖，凌空扑向那道如磨盘粗的劫雷，一声巨响过后，劫雷被打的点滴不剩，但是明显功力不够却又非要在雷雨天气随便使用金属物品的非无敌救星也被电的挂在墙上打摆子！

　　第三道劫雷再接再厉得冒出头来，某吸取了教训的彪悍青年浑身裹着一层金光，冲向天空！双掌相叠，重重的砸到第三道劫雷之上！事实证明人类的潜力是无穷的，但是最好不要和自然现象太较真，虽然英俊潇洒，骠悍无双的武二哥很相信自己的实力，同时聪明的没有使用金属武器，不过伟大的自然现象并没有觉得有什么不同，第三道劫雷消失了，浑身金光的二号非无敌救星也挂在墙上打摆子了。

　　第四道劫雷下来的时候，前八十万禁军教头林大官人已经站在地上那对忙里偷闲还含情脉脉对视男女之前，沉稳的一声大喝，撒出的漫天枪影竟然比刚才他以一抵万是撒出的枪影还要多，还要密，在如雨般的枪影连击之下，劫雷居然慢慢消散了。。。看来木柄武器真得不导电，王大富理解了这个简单的自然现象。不过YY也需要一定的限度，这可是传说中无人可御的九重灭世劫！虽然木制武器不导电，但是林冲本人的真气是有限的，第四道劫雷完全被林冲破去，但是这个真情好汉也喷出一口鲜血，重重的跪倒在地，手中长矛以被炸的粉碎

　　第四道劫雷被林冲抵挡了一半的时候，那边酒馆里公孙胜已经面色大变，急急忙忙的作起法来：“金水两气定，土木相生旺，太上老君急急如律令！”绿柳村里突然升起的青黄色护罩消融了的紧跟而来第五道劫雷，不过绿柳村仿佛地震一样地面都摇了起来，公孙胜更是狂喷三口鲜血，昏迷过去。。。

　　第六道劫雷如期而至，这时唯一站立在街中心的竟然是手无缚鸡之力的圣手书生萧让！他神情肃穆的站在劫云之下，身上冒出了醇正的白气，“内圣外王！”萧让居然已经修炼到儒家的至高境界。。。“天地有正气~~~”随着萧让的呤唱，一股满天彻地浩然正气对上了头顶的雷光，相较片刻之后，暴烈的雷光慢慢被萧让驯服的导入足下绿柳村的大地中。但是雷光消失以后，萧让的嘴角慢慢泌出一丝鲜血：“如果我能够领悟汗青之境，这次就不会输了。。。”后面的声音已经低不可闻，王大富的最后一位救星也昏倒了。

　　天空中的劫云还在孕育下一道劫雷，这次孕育的时间远远超过前面六次，面临即将来临的惊天一击，王大富笑了，熟女老板娘也笑了，笑容中她抱紧了已经有觉悟的男人。。。

第二十四章 劫后

　　《神州世界的政权分布》

　　新大陆：当没有外敌的时候，人类就开始内斗。新大陆完全是人类的天下，结果他们分成了两大联盟，彼此间的杀戮却是四块大陆中最惨烈的。值得一提的是新大陆上的人类走出了一条新的进化之路，他们们的战斗技能是异能，他们的至高境界是领域，他们的传承方式是血统！如果不能理解的话，请记住这些家族的名称—超人家族，蜘蛛侠家族，蝙蝠侠家族。。。

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　天空中紫云翻滚更急，眼看第七遍劫雷即将击下，王大富却只是怜惜的看着怀里的女人。高老大，＂快活林＂美艳动人的老板娘，同时也是一个杀手组织的大姐头．有人对她的评价是贪慕虚荣、可悲可恨，王大富打心底鄙视做出这种评价的人！

　　高老大是一个孤儿，她出生在一个随时可以在路旁看到饿死的人的年代。

　　９岁的她，用自己仅有的半个又冷又硬的馒头救活了被饿昏过去的孟星魂。

　　１３岁的她，身为孤儿却收养了四个更小的孤儿。

　　１４岁的她被一个屠夫用二斤肥肉换走了童贞。

　　高老大３８年短暂的生命里，有一半的日子是为了自己收养的四个孤儿默默付出，而那个她亲手救活养大的孩子却为了一个只见过一面的女孩，背叛了抚养自己十几年的大姐。最后选择了“伟大爱情”的男人成为了举世闻名的大英雄，而只是想挣扎着活下去的女人却背负着贪慕虚荣的名声，服毒自尽。

　　眼前的丽人和那个逐渐远去的倩影慢慢融合。王大富的双眼又变得像死人一样：“凭什么…凭什么她们不能追求自己的梦想，如果是天命！那就让老天去见鬼吧！”挣扎着站起来，挡在遍体鳞伤的女人身前，愤然的看向天上的劫云。

　　清朗的声音响彻天地之间：“村长如此豪情，纵较之霸王，亦不逊色唉”一股强大的气息自杨柳村中发出，同样是浩然正气却比萧让强出千百倍，整个天地被茫茫白雾笼罩，不但那道刚刚发出的劫雷被融合，就连天上那朵紫黑色的劫云也被白雾包裹消融，等到白雾散尽，王大富发现天上的劫云已然消失。。。

　　系统公告适时响起“凤凰涅盘：剧情ＮＰＣ律香川，高寄萍成功度过天劫，逆天改命，浴火重生，转生为自由ＮＰＣ，脱离轮回，享受玩家的同等待遇”

　　“剧情任务《流星蝴蝶剑》正式结束，本次任务二人成功渡劫，成果斐然，欢迎大家踊跃参与下次剧情任务《神州奇侠》”

　　一看天劫结束，村民一涌而出，七手八脚的把几位帮助村长对抗天劫的英雄抬去休息，甄大美女也急急忙忙的帮他们疗伤。律、高二人虽然得到渡劫后的奖励，伤势尽复。但是也宛如虚脱，站在那里摇摇欲坠，文香兰把高大姐扶回去休息，律香川被安排在村长办公室，而王大富早在听到《流星蝴蝶剑》任务正式结束的消息后就下线休息，今天先是经历一场守村恶战然后又帮助高大姐渡劫，御宅男实在是无力在坚持下去，这一天的活动量简直比他平时一周都多。躺在床上，王大富激动的回想着刚才的系统提示：

　　“玩家帮助剧情ＮＰＣ渡劫，获得奖励—律香川的承诺”

　　“绿柳村逆五行阵法吸收天劫雷光，升级为—雷劫五行阵，防御功能加强”

　　“绿柳村灵兽老实猴吸收天劫余波，进化为Ｃ级灵兽—小猕猴，灵兽能力增加”

　　“长相决定命运。。。长相决定命运啊！”王大富喃喃自语着陷入梦乡。

　　美美的睡了十二个小时后，王大富跑到楼下大吃了一顿，这才施施然的躺在床上看论坛。昨天在绿柳村发生的事，无论是第一次玩家战争还是第一次剧情ＮＰＣ渡劫，都是石破天惊的消息，人们纷纷对这两条消息发表评论，因为暂时还没有关于天劫的消息，所以人们更多的是关注第一次大规模玩家战争，面对绿柳村仅仅五人就让赤血盟近万名玩家全军覆没的情况，冒险类玩家们愤怒了，纷纷指责游戏设定不平衡，游戏公司有黑幕。联方公司迅速做出了回应，在主页上公布了王级高手的情况：地界九品相当于人界２００级，地界六品想当于人界３００级，地界三品（王级）相当于人界４００级，地界二品（皇级）想当于人界５００级，地界一品（帝级）相当于人界６００级。但是想突破人界，不是等级问题，而在于心、体、技的磨练，即是只有２０级，只要顿悟，也有可能直接突破人界，达到地界九品。请各位玩家明白，《生活》中重要的是磨练心志，粹练体魄，洗练技能，而不是提升等级。

　　这一则公告让玩家们目瞪口呆，都知道主脑淫荡，但是没想到居然如此淫荡。彻底抛弃了已往网游的基础——人物等级，这对已经习惯原有思路的玩家来说实在太过意外，他们对此设定议论纷纷，更有不少人以自杀罢玩表示抗议，但是联方公司不理不睬，一副顺其自然的态度。后来随着时间的流逝，一切尘埃落定，再回首往昔，人们发现正是“绿柳守卫战”开启了冒险类玩家探索自身能力，享受《生活》乐趣的大门。

　　论坛上的风雨声并没有进入王大富的耳朵，他草草的了解了一下当前动态，就急急忙忙的回到《生活》中，劫后的绿柳村，有太多的事情需要他去处理。

　　回到游戏里王大富出现在前次下线的街道上，想了一下，他打算先去和熟女老板娘“深入交流”一下，但是就在他流着口水开始行动的时候，电灯泡出现了，某不良大和尚笑嘻嘻得站在某好色男面前，一句话就击碎了好色男的美梦：“村长，你来了。正好公孙军师和萧先生也出关了！”

　　美梦破灭的好色男强笑一下：“太好了，鲁大哥，我正打算去看望他们，顺便谢谢他们的救命之恩，援手之情，如果不是他们……”新时代的口水男开始做热身运动。

　　“打……打住，村长您就甭客气，他们对你还是蛮欣赏的，咱们一起过去吧，军师他们在林大哥那里。”两人走到练兵所门口，不良大和尚忽然想起一件事情：“对了，村长，我刚才从高丫头那打了几斤酒，全挂到你账上了。”

　　“……”王大富眼前是一个几百斤的大酒缸。

　　再见公孙胜和萧让，两人气色已经恢复。看见王大富进，两人都面带笑容。王大富上前行礼，两人急忙回礼，一阵客套过后。

　　不良大和尚先开始哇哇大叫：“你们三个不要再演戏了，赶快说清楚事情，酒家等着喝酒呢！”

　　三人被这个家伙说的一阵尴尬，最后还是王大富先开口：“公孙仙长，萧先生，在下想请你们两位在我绿柳村定居，不知二位意下如何？”两人对视一眼，同时行礼说：“公子豪气冲天，仁义过人，非池中之物，承蒙不弃，公孙胜（萧让）愿追随公子。”王大富刚要说话，鲁智深已经大笑起来：“哈哈哈，这样多爽快，看你们刚才假惺惺的样子和那个黑三没什么区别，来喝酒”

　　酒过三巡，王大富对武松说：“武二哥回来的刚好，我正想在设一间武馆，二哥可有兴趣？”

　　武松面红耳赤，大着舌头说：“没…没问题，村长你就交给哥哥我吧”王大富一拍他的肩膀：“那就全靠二哥了！”

　　“叮~~，玩家获得C级历史人物，水浒梁山一百单八将之天伤星行者武松认可，武松决定定居绿柳村。恭喜玩家”

　　转身对圣手书生萧让说：“绿柳村还差一间学堂，我知先生大才，此事实在不值一提。但是……”

　　萧让笑道：“百年育人，国之大事，怎么能说不值一提呢，我一介书生，此事正合我心意。”

　　王大富知道萧让其实是一个绝佳的军事参谋，可是他现在的小村子也只能先让这位地文星委屈一下，当当教书先生了，深鞠一躬：“暂且委屈先生。”萧让心有灵犀一笑，不言不语。

　　“叮~~，玩家获得C级历史人物，水浒梁山一百单八将之地文星圣手书生萧让认可，萧让决定定居绿柳村。恭喜玩家”

　　公孙胜不等王大富开口就先说道：“村长不必客气，我想在您这盖一间道观，隐居其中，不知可否？”

　　“叮~~，玩家获得C级历史人物，水浒梁山一百单八将之天雄星天闲星入云龙公孙胜认可，公孙胜决定定居绿柳村。恭喜玩家”

　　三条系统提示让王大富喜出望外，端起酒杯，王大富开始发挥刚才没有用上的口才：“今天有幸，二位先生……”口水那是喷喷洒洒，如雨而下。公孙胜和萧让面色惨白端坐桌前，开始质疑自己的选择。

　　打算散席时萧让递过一支毛笔说：“我知村里还有一位大贤，素未谋面，冒昧登门，过于唐突，我这有一小礼物，请村长转交，日后也好等门求教。”王大富收了礼物，几人尽兴散去。

　　走出练兵所大门，王大富望望悬在天空的皓月，眼前却浮现出吴良曾经纯真的样子，诡异的笑了一下，面色一寒，隐于黑暗之中。

第二十五章 善恶人心

　　亚大陆：人类很少涉足的大陆。在亚大陆没有政权存在，这里的土著完全以部落形势存在，虽然他们彼此之间也有矛盾，但是更多的时候他们是一致对外的。在这里所有种族都可以学到自己独有的技能，所以被称为智慧种族的天堂，不过人类除外。

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　随着幽冷的月光，王大富回到村长办公室，漆黑的屋子中透入几缕月色，散发出微微的凉意，王大富知道那个人正在等着他

　　律香川独坐在窗边，俊朗的面孔一半隐淡在黑暗中，听见王大富进来，安静地看向门口．

　　王大富也没有点灯，只是看着律香川沉静地问：“你现在有什么打算？”

　　律香川笑了：“天下虽大，却只有一处适合我。”

　　王大富深深地看着他的眼睛：“你真的这么决定？不会后悔？”

　　律香川洒脱地站起来走到门口：“想那么多做什么？我这条命本来就是捡回来的，其实一城一村和整个天地又有多大区别？不外乎是走一回罢了。”

　　王大富从手上解下通信手镯，递给律香川：“你现在和我们异人完全一样，相信也可以使用这个手镯了，带上吧。”

　　律香川微笑着接过手镯，深深地看了王大富一眼：“游走在光影之间，会是非常危险的游戏．”

　　王大富点点头没有说话．

　　俊朗的男人走出房间，王大富一直望着他的背影消失在月色之中．

　　高大姐出现在门口，看着屋里阴冷的身影，轻启朱唇：＂他去了哪里？＂

　　王大富整个人都浸没在房间的黑暗里，幽幽地回答：“流星蝴蝶城。”

　　高大姐惊讶地张大嘴巴：“为什么？”

　　王大富轻巧地点燃一盏油灯：＂因为那里有他曾经的兄弟。＂

　　高大姐双眼迷离地看着向远去的背影．

　　他阴狠，但他又何尝不曾磊落过；

　　他奸诈，但他又何尝不曾宽厚过；

　　他寡情，但他又何尝不曾缱绻过；

　　他薄义，但他又何尝不曾忠诚过。

　　他拥有天下无双的暗器技巧；

　　他拥有俊朗潇洒的卓越风范；

　　他拥有神鬼莫测的玄奥心机；

　　他已超脱轮回却自愿回到无间地狱；

　　只为了他的兄弟。。。

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　启元元年五月三十日夜，自由ＮＰＣ律香川重新自愿踏入流星蝴蝶城，其时神州世界遍布异香，百兽悲鸣，后世称这一夜为“隐香夜”。

　　没有人注意到，在启元元年五月二十五日，波澜城百树镇郊外发生了一起小小的劫案，百树镇最大的商会和泉记何大老板的三个女儿和自己的夫婿外出踏青时遇到一个俊朗的男人，那个人的眼睛像天空一样清澈，微微笑着对他们说：＂我不认识你们，我只是为了一个承诺，所以你们都要死了。＂

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　P&#183;S：本来联方公司认为没有玩家会喜欢和无智能的替身NPC一起做游戏，为了满足某种人类特有的阴暗心理，刻意加大天劫难度，天劫能量比该剧情中最厉害的NPC强大三倍。所以对于普通剧情NPC来说渡过天劫是不可想象的，如《鹿鼎记》剧情中的主角韦小宝基本上是绝对不可能渡劫成功的。为了这些剧情NPC不至于精神崩溃，主脑还特意安排他们的实力可以不断提升，除非渡劫失败，否则提升实力不回归零。可是后来的实践证明，人类并没有他们想得那么阴暗。。。

　　不过还有一种说法是，相比较虐待狂而言人类中收藏癖的数量要大的多。看着这些大小名人在剧情城中不断被精神虐待远不如帮助他们脱身成为自由NPC，然后想办法收复他们来的爽。。。

　　一大早，王大福就去拜访张老秀才，老人就在书房看书，王大富恭恭敬敬的行了一个礼：“多谢张老先生救命之恩＂

　　张老秀才微微的地笑了：＂何为仁？‘

　　‘众生平等。‘

　　‘何为义？‘

　　‘先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。‘

　　‘何为智？‘

　　‘己所不欲，勿施以人。‘

　　‘何为勇？‘

　　“吾日三省吾身。”

　　张老秀才笑的更开心了.

　　王大富恭恭敬敬地问:‘先生肯否暂居蔽村?‘

　　张老秀才放下手中的书，看了看王大富忽然问:‘我是谁?‘

　　王大富弯腰施礼，恭敬回答:‘异人大城主，见过留侯‘

　　张老秀才朗笑起来:‘好一个聪慧的小子，不错，我是张良.‘站起身来，微微施礼:‘见过村长大人‘

　　世界上响起系统公告“将星闪烁：有玩家获得A级历史NPC认可，西汉群雄在东大陆显身，加入游戏进程，各位玩家可以自行探索其详细内容！”依照惯例，一连三遍公告，

　　系统提示同时在王大富的耳边响起：“叮~~，玩家获得A级历史人物，西汉三杰之留侯张良认可，张良决定定居绿柳村。恭喜玩家！”

　　如此惊人的消息，自然引起了轩然大波，但是王大富脸上却波澜不惊，只是掏出萧让请他转交留侯先生的毛笔，双手递上，轻声说：“这是梁山萧让请我送给留侯的礼物。”

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　谋策笔：特殊辅助物品，灵器，不可掉落，不可交易，不可损坏。中国古代十四名笔之一。功能：领地居民潜力开发增加20%，唯一物品。（张良专用）

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　张良接过毛笔，把玩一下，笑着说:‘这个小子，倒是别有用心，那我也就不客气了.‘说罢把毛笔轻放于案上，对王大富笑着说:‘村长不要客气，张良已不是昔日的留侯，叫我子房吧.‘

　　王大富点点头说:‘小子无状，还请子房先生多多指教.‘

　　张良笑了一下说：“其实村长你做的已经很好了，不过有些东西你还是不了解，我给你解释一下。”

　　王大富走进一步，仔细聆听教诲。

　　“人命至重，贵愈干金，一方济之，德逾于此。药店中人有疾厄来求救者，不问其贵贱贫富均细心医之，解百姓之疾，医馆中人安神定志，无欲无求，精研医术，开拓新方，发大慈恻隐之心，普救含灵之苦”

　　“所谓十年树木，百年树人。教化百姓本就是头等大事，学堂固然可以启发民智，但是私塾却可以开发先天潜力。。。”

　　“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。武馆锻炼沙场战技，练所训练战阵指道，拳馆却可以孕育百姓尚武之风。。。”

　　“铁匠之所。。。”

　　“饮食之道。。。”

　　“。。。。。。”

　　张良每说一句，王大富耳边的系统提示就响一声，他的眼睛也越瞪越大，人是越靠越近，生怕少听一句半句，这些都是真正的机密，游戏里最根本的秘密，少听一句就亏大了。。。

　　说了半晌，张良停下来喝了一口水，笑咪咪着王大富一眼，王大富乖觉的站起来施礼说:‘多谢子房先生指点，小子告辞了.‘

　　张良笑咪咪地看着王大富的背影，突然开口:‘大村长，你很好，真的很好!‘

　　王大富顿了一下，转身遥施一礼，走了出去.

第二十六章 意外收获

　　千古传奇之血麒麟：

　　悲哉，血麒麟！——人类第一强军，大陆第一强军，神州世界第一强军！“兵圣”孙武所组建的“血麒麟”军团是所有种族一致公认的千古第一强军，从组团到消逝历经二千七百四十一战而不败，“众神的黄昏”中3000人一夜奔袭10000里，连弑五神，击破众神之山逼神王签城下之盟，结束众神时代，如此战绩，天下谁人不服？惜乎，兵圣纵横于沙场，却败于庙算，“众神的黄昏”之后兵圣再未现身沙场，郁郁二十载虚空飞升，“血麒麟”至此烟消云散，可叹无敌铁骑终未能再驰骋疆场，悲乎！

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　听了张良的解释，王大富才明白，很多人都理解错了，领主类玩家只是不能离开自己的领地，但是领地势力范围内是可以随意活动的

　　势力范围：以村落为中心的村落周边地带，好比现在绿柳村面积200平方千米，势力范围200平方千米，所以王大富可以活动区域是400平方千米。也就是说他最远可以到离村子10千米左右的地方去。

　　等到回到自己的村长办公室，王大富在也忍不住了，哇的一声跳起，手舞足蹈的乱喊乱叫:‘长相决定命运，长相决定命运啊!原来我不是不能出村子，只是不能离开领地势力范围，我可以出去透风。‘一直待在这个小村子里，王大富真的闷坏了，现在知道其实也可以稍微离开，王大富高兴的像疯了一样。

　　正在练字的小狐狸小默被吓得‘哇‘的一声哭了:‘呜呜呜，村长叔叔疯了呀，.小默害怕呀，呜呜呜……

　　王大富尴尬的停下来抱起小默说:‘小默乖，不要怕，哥哥没事的，哥哥只是太高兴哦!‘

　　小默疑惑的看着王大富，伸出小手在王大富的额头上摸了一下说，“凉凉的呀，看来叔叔是没有生病。”脸色一变，捏住王大富的耳朵威胁王大富说:‘臭叔叔吓坏小默了，下次再这样吓人，小默就把你的耳朵咬掉呀!‘

　　王大富一头黑线的连声陪不是，.肚子里面大叹倒霉，这小罗莉和甄大美人玩了几天，别的没学会，这变脸术学了十成十，以后有的受了

　　好话说尽哄着小萝莉回去练字，王大富打开系统提示，看的眉开眼笑，口水只流。

　　第一条系统提示：“叮~玩家得到留侯张良的教诲，领悟真知，领地药店大众技能开启—急救。”

　　急救：药店大众技能之一，紧急救援技巧，在部分药店习的。功能：可以对受伤人物（玩家或NPC）进行抢救，治疗小伤口，恢复部分气血，延长生命。（开启要求：无特殊要求）

　　第二条系统提示：“叮~玩家得到留侯张良的教诲，领悟真知，领地医馆特殊功能开启—研发。”

　　研发：医馆特殊功能之一，通过对药物的研究，开发出新的药物或药方，部分医馆可以开启。功能：领地于药物有关的开发率成功率增加20%（开启要求：宗师级医师）

　　第三条系统提示：“叮~玩家得到留侯张良的教诲，领悟真知，领地学堂大众属性开启—正气。”

　　正气：学堂大众属性之一，感悟天地正气。功能：领地居民对不死系伤害加成10%，领地野外怪物能力降低1%。（开启要求：无特殊要求）

　　第四条系统提示：“叮~玩家得到留侯张良的教诲，领悟真知，领地私塾大众功能开启—基础教育。”

　　基础教育：私塾大众功能之一，对领地居民进行最基础的启蒙教育。功能：领地居民潜力开发增加5%，宗师突破率增加5%。（开启要求：无特殊要求）

　　第五条系统提示：“叮~玩家得到留侯张良的教诲，领悟真知，领地武馆大众技能开启—罗汉拳。”

　　罗汉拳：武馆大众技能之一，可以在武馆习的，最基本的拳法。功能：稍微加强使用者的攻击力，可升级。（开启要求：无特殊要求）

　　第六条系统提示：“叮~玩家得到留侯张良的教诲，领悟真知，领地练兵所大众技能开启—基础战阵。”

　　基础战阵：练兵所大众技能之一，可以在练兵所习的，最基本的行军阵法。功能：可以稍微加强所属部队战斗力，可升级。（开启要求：无特殊要求）

　　第七条系统提示：“叮~玩家得到留侯张良的教诲，领悟真知，领地拳馆大众属性开启—尚武。”

　　尚武：拳馆大众属性之一，男儿行，当暴戾，事与仁，两不立。功能：体术系技能修炼速度10%，招募兵员数量5%，招募兵员启示等级增加3级。（开启要求：无特殊要求）

　　第八条系统提示：“叮~玩家得到留侯张良的教诲，但是历练不足，无法开启领地铁匠铺大众技能。”

　　第九条系统提示：“叮~玩家得到留侯张良的教诲，但是历练不足，无法开启领领地酒馆大众功能。”

　　第十条系统提示：“叮~玩家得到留侯张良的教诲，但是历练不足，无法开启领领地裁缝店大众技能。”

　　第十一条系统提示：“叮~玩家得到留侯张良的教诲，但是历练不足，无法开启领领地杂货店大众技能。”

　　第十二条系统提示：“叮~玩家得到留侯张良的教诲，但是历练不足，无法开启领领地骡马行特殊功能。”

　　一连12条提示，把王大富看得一会喜笑颜开，一会唉声叹气，领地有七种建筑物出现了隐藏内容，自然是喜出望外的事情；可是有五种建筑物，明明得到了开启的机会，却偏偏因为什么历练不足没能开启隐藏内容，这简直让贪心不足的男人眼泪流的哗哗的，机不可失，时不再来！王大富现在哪个后悔啊，真正是把肠子都悔青了~~

　　不过除了这些以外，还有一些别的信息。

　　“叮，因为你的领地武风大盛，民风彪悍，得到称号—尚武之地。领地名声增加。”

　　“称号？”王大富纳闷的打开了自己的村长手册发现在领地介绍有了很大的变化

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　村落：绿柳村

　　等级：二级

　　知名度：名动四方

　　称号：尚武之地（士气+1）

　　风水：福地洞天

　　文化特色：儒/道

　　村庄面积：50平方千米。

　　势力范围：周边200平方千米

　　拥有特产:锋利的军刀（铁匠铺）醉月酒（酒馆）

　　已知资源：优质铁矿

　　现有居民/最大居民（户）：81/100（户）

　　居民满意度：非常满意

　　现有建筑物/最大建筑物：15/20

　　现有防御工事/最大防御工事：1/6

　　灵兽：小猕猴

　　现有建筑物：

　　二级铁匠铺：大铁匠王华，村长大城主共同开设。打造各种农具，高级武器。打造特产：锋利的军刀。收入情况：极佳。（村落升级必备建筑）

　　二级杂货铺：商人吴忠开设。经销各种日常家用品，经销极少量奢侈品。特殊商品：泪痕。收入情况：一般。（村落升级必备建筑）

　　一级裁缝铺：裁缝王鸿开设（借贷发展资金1000）。制作各种衣物，可以制作简单防具。收入情况：一般。（村落升级必备建筑。）

　　骡马行：车夫穆禄，村长大城主共同开设，聘用2名车夫。目前运输能力8，目前运输速度6。收入情况：一般。（村落升级必备建筑）

　　酒馆：大厨师高翠翠，酿酒师文香兰共同开设。可以恢复体力，提供食物。出产特产：醉月酒。收入情况：好。（村落升级必备建筑）

　　药店：九品宗师医师甄子逭开设，聘用2名医师。治疗人物伤势及异常状态，可以提供各种药品。收入情况：好（非村落升级必备建筑）

　　医馆：九品宗师医师甄子逭开设。传授医术，研究新药新方，研就医药类相关技能。特殊功能：研发。非营利性建筑（非村落升级必备建筑）

　　私塾：二品皇级学士“谋圣”张良开设。教化居民，传承儒家思想。提高领地居民潜力开发速度，提高领地居民境界突破几率。大众功能：基础教育。非营利性建筑（非村落升级必备建筑）

　　学堂：三品王级学士萧让，村民脑域开发+5，满意度+1。大众属性：正气（领地居民对不死系伤害加成10%，领地野外怪物能力降低1%）。非经营性建筑。（非村落升级必备建筑）

　　拳馆：三品王级高手鲁智深开设。培养居民尚武之风。大众属性：尚武（体术系技能修炼速度10%，招募兵员数量5%，招募兵员起始等级+3）。非营利性建筑。（非村落升级必备建筑）

　　武馆：三品王级高手武松开设，村民全属性+3，满意度+1。非营利性建筑。（非村落升级必备建筑）

　　练兵所：三品王级高手林冲开设。可以对居民进行基础军事训练，可以招募乡勇。大众技能：基础战阵。非经营性建筑。（非村落升级必备建筑）

　　道观：三品王级高手公孙胜开设。教化居民，传承道家思想。大幅提高居民满意度。可以操作领地防御阵。非经营性建筑。（非村落升级必备建筑）

　　仓库：村长大城主开设。可以租给玩家保存物品。收入情况：一般。（非村落升级必备建筑）

　　现有防御工事：

　　雷劫五行阵：吸收天劫之力，护佑一方乐土。平时可降低领地内怪物实力，非常时期可以为领地提供防御。

　　领地灵兽：

　　小猕猴：玄级先天灵兽，上古神兽六耳猕猴后裔，。晓阴阳，善聆音，避死延生，万物皆明。对敌意杀气异常敏感，使领地预警范围增大，免遭被偷袭，领主免遭暗杀。预报天灾，减少灾害损失。

　　可建设建筑物表：

　　二级裁缝铺：需要条件（一级裁缝铺，高级裁缝，2000金），可以制作各种简单衣物，可以制作各种简单防具。（村落升级必备建筑。）

　　车行：需要条件（骡马行，高级车夫，5000金），可以提供和其他村落，城镇的便利交通。（村落升级必备建筑）

　　一级首饰店：需要条件（炼金师，8000金），可以制作各种简单首饰。（非村落升级必备建筑）

　　可建造防御工事详细表：

　　石围墙：需要条件（无，800金），初级防御工事，有微弱的防御作用。（非村落升级必备建筑）

　　石拒马：需要条件（无，400金），初级防御工事，有微弱的防御作用。（非村落升级必备建筑）

　　中陷阱：需要条件（无，200金），初级防御工事，有微弱的防御作用。（非村落升级必备建筑）

　　木质大门：需要条件（无，200金），初级防御工事，有微弱的防御作用。（非村落升级必备建筑）

　　报警铃铛：需要条件（无，100金），绑在围墙上的铃铛，被碰撞就会发出响声。（非村落升级必备建筑）

　　瞭望塔：需要条件（无，200金），加大村落警戒范围，可以早期发现敌人。（非村落升级必备建筑）

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　如此巨大的变化，让王大富看得目瞪口呆，不知何时，道观，武馆，学堂都已经建立好了，奇怪的是连药店也已经建立好了，看样子好像是甄大美女开的，聘了2个医师在坐堂。

　　“莫非以后要改称她为甄大奸商了？说起来这美女研究毒药的本领这不错。”王大富很认真的在思考这个问题，脸上浮现出一丝的笑容.

第二十七章 神奇的盟友

        千古传奇之泰坦之雷：

        叹哉，泰坦之雷！——泰坦族最精锐的军团，所有军事家战场上的噩梦。泰坦之雷在正面战场上只输过一次，那一次他们500人正面对抗15万大军。如果泰坦之雷有5万人，他们可以横扫神州；如果泰坦之雷有3万人，他们可以制霸神州；如果他们可以有1万人，他们可以傲视天下；可惜他们从来没有超过5000人，因为泰坦族没有办法生育更多的战士。无敌劲旅受困于战场之外，叹乎！

        -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

        领地的发展速度远远超出了王大富的估计，尤其是最近开启的几项隐藏建筑物功能，这收获使王大富深深意识到自己对《生活》的了解还是太浅薄了，在这里还有很多秘密需要挖掘，想想也对，淫荡主脑当初只是提示没有隐藏门派、隐藏种族、隐藏职业，但是他没有提示说没有隐藏建筑物。真是光明正大的淫荡啊！王达富感慨。

        刚刚获得的几项功能是非常强大的，尤其是私塾大众属性，王大富已经开始ＹＹ那些面临瓶颈的大师们如潮水般涌入自己领地的盛况了。此外拳馆大众属性现在虽然不起眼，但是等升级到镇，可以拥有自己的驻军时，这个功能的作用就体现出来了，可以直接招募三级士兵，这在战争期间会是多大的优势呢？

        现在升级村落的准备工作大部分已经到位了，仅剩下王裁缝突破高级，升级裁缝店，不知道为什么西西夫妻迟迟没有消息，王大富很担心他们是不是出了什么意外！自从和泉记何大老板一家出了事以后，百树镇周边居民一直都是人心惶惶的。

        “抓紧一点时间啊……我对你非常期待呢！”王大富舔了舔自己的嘴唇，无意识间散发出阴冷的气息，让感觉敏锐的小狐狸诧异的抬起头四处看着。

        等待的日子是漫长的，当王大富接到廖嫣然的电话，知道女孩要到法学院报道上课的时候。小西西夫妻终于回来了，原来他俩被困在一个特殊阵法里整整困了两个月，在那里他们无法走出去，也无法和外界联系，差点自杀回城，幸亏最后凼凼无意识开启了鼎龙盘的附加功能—破邪，才摸索着走出去，找到了白杨村，白杨村的村长对西西他们的到来非常吃惊，但是在听说他们是绿柳村的使者以后却很高兴，毕竟《生活》第一个玩家新手村的名气还是很大的，知道西西他们的来意之后，白杨村村长很大方的送给他们本村两个月的产出的全部麻布，但是提出了一个小小的建议。。。

        直到很久以后，王大富真正当上城主后才知道，这其实就是系统对新手领地的保护，未成为新手村的新手玩家领地，如果不经城主允许，其他领地的居民，不得擅自进入，王大富为了节约经费，没有和商会联系，直接让西西夫妻去找白杨村，差点把西西夫妻送上了绝路，幸亏有鼎龙盘才能够脱离险境．

        不过也是因祸得福，经过这次磨难，两人都获得心境上的突破，西西正式就职铁匠，而凼凼更突破师门心法第二重，进入了第三重的修炼，等交代完这次任务，就要回师门闭关几个月．

        交接清楚，把“精美的麻布”给王裁缝送去，西西夫妻收到任务奖励后，小西西告诉王大富一个消息．

        ＂你说白杨村想和我们结成同盟村？＂王大富诧异地看着小西西

        ＂是的，他们村长把联系方式留给我了，如果有兴趣，你可以和她联系．＂小西西沉稳的点点头．

        ＂有意义吗？＂王大富用询问的眼光看向小西西．

        ＂有意义！＂火爆大美女重重点了一下头，恶狠狠的看着王大富，看架势他要是不同意，肯定会被咬一口．

        ＂那就ＯＫ．＂王大富一抬眉毛：＂西西你和他联系吧，说我同意结盟，具体条件等他们领地开放以后，方便联系的时候再说．＂

        西西点点头，把王大富的话传了出去，五分钟后就得到白杨村村长的回答，双方正式结盟，此时双方谁也没有意识到这个同盟就是后来＂光暗六芒星＂的雏形．

        事情解决以后，凼凼急着回茅山闭关，急急忙忙要走，王大富随意的对她提了一句：＂嫂子，你路过百树镇的时候要是有时间就顺路去和泉记看看，现在杂货店老吴的儿子吴良在那管事。前次他给我说那里好象有一个ＮＰＣ和赤血盟的人走得挺近的，你知道我和他们有些恩怨。能行的话，你帮我解决了吧，详细情况问下吴良……＂

        ＂知道了，小事．＂凼凼满不在意的回答．

        ＂可是老婆，你杀了ＮＰＣ会被通缉的＂小西西关心的看着自己大大咧咧的老婆．

        ＂没事的西西。＂王大富开口了：＂只要和泉记不报官就没事，吴良会安排好的。”

        ＂哦，那就好，老婆你要快去快回哦。＂爱妻族放心了．三人谁也没有在意这件小事，又闲谈了一会别的事，凼凼就告辞走了．

        王大富准备下线的时候，忽然又传来惊天动地的系统公告

        “天道酬勤：亚大陆玩家汉斯波经过不懈的努力，终于第一个把自己的领地—西农城赫镇哒哒村升级为三级村落，恭喜汉斯波玩家。”

        “皇恩浩荡，哈蒂镇卡贝村因能够提供全部新手玩家所需生活材料，同时该村村长玛亥恩一直以来表现出众。故卡贝村被法丝帝国皇帝确定为第四个——玩家领地新手村，新手名额五万人。恭喜玛亥恩玩家！”

        “没想到三级村落这么快就出现，而且第四个玩家新手村也出现了，看来领主类玩家都已经开始适应这种全新的模式了。”听完这两则公告，王大富有点感叹，但是后面的公告却让他目瞪口呆，这些公告全部和他新结盟的盟友有关！

        “皇恩浩荡，飞雪镇白杨村因能够提供全部新手玩家所需生活材料，同时该村村长芳鸟一直以来表现出众。故白杨村被汉威帝国皇帝确定为第五个——玩家领地新手村，新手名额五万人。恭喜芳鸟玩家！”

        “天道酬勤：东大陆玩家芳鸟经过不懈的努力，终于第四十七个把自己的领地—沧浪城飞雪镇白杨村升级为二级村落，恭喜芳鸟玩家。”

        “天道酬勤：东大陆玩家芳鸟经过不懈的努力，终于第二个把自己的领地—沧浪城飞雪镇白杨村升级为三级村落，恭喜芳鸟玩家。”

        王大富发现自己刚刚结盟盟友的领地，居然直接从一级村落升为三级村落，同时还成为玩家新手村，若有所思的笑了：“真是有趣的的盟友啊。”

        与此同时，百树镇和泉记的二掌柜吴良叫来伙计阿淮，让他去百树镇官道上迎接一位贵宾。。。

        -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

        下线以后，王大富吃惊的发现屋子里多了一个人，廖嫣然正坐在沙发上，端着一杯清茶，恬静的看电视。

        看到王大富走出房间，廖嫣然不好意思的说话：“我又来早了三天，打你电话没人接，后来发现你的门锁设置没有改。。。”

        王大富微笑起来：“一直懒的去换啊，你吃饭了吗？”

        廖嫣然温柔的点点头对他说：“冰箱里没有菜了，我只好做了最高境界，你先去随便吃点，我一会去买菜。”

        王大富不好意思的摸摸鼻子：“改天我去买个家佣机器人。”

        廖嫣然挖了他一眼说：“不用了，开学以后我周六、周日来帮你收拾一下房间吧，反正我在这城市也不认识别人。”

        王大富嘿嘿傻笑了一下，走去厨房吃饭，却没注意到女孩在他背后做了一个大大鬼脸。

        闻着佳人的发香，王大富好像回到了三个月前的日子，虽然短暂却很温馨，本来以为很难再见到廖嫣然了，没想到她这么自然的又回到自己的生活中，王大富感到很高兴，毕竟有美女作伴是件开心的事，虽然这美女实际上和他没有任何关系。

        饱餐一顿后，王大富被女孩硬拉去散步，理由是男人可以胖，但是绝对不可以肥。结果肥胖的男人只好心不甘情不愿的去陪着佳人去漫步月下。。。

第二十八章 流浪马戏团

        千古传奇之飞羽：

        赞哉，飞羽——飞羽并不是无敌铁军，他们败过。与“血麒麟”同一时期组建的飞羽翼人突击团在它上万年的历史上败过四次之多，但是他们败，却没有散。放眼神州历史，曾经有过无数号称不败的铁军，这些军队也许真的只败过一次，但是一次就是永远，因为他们只败一次就神州除名。飞羽败过四次，可是飞羽现在还翱翔在神州世界的天空中，而那些击败过他们的敌人，早已烟消云散。“四败的不败铁军”飞羽，赞乎！

        -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

        回到房间，女孩累了早早就去睡觉，王大富也准备睡觉，他没有再去看论坛，虽让刚才下线的时候听到了好几条惊人的公告，但是王大富并不想去关心，他现在只想尽快把自己的村子升级，西西夫妻回来了，相信王裁缝很快就可以获得突破，成为高级裁缝，二级裁缝铺已经不是问题，现在就剩下首饰店了。

        “不过你有多淫荡，我就不信你还能设计个不能建造的建筑物，我和你耗上了。”王大富带着对主脑的满腹怨气，进入梦乡。

        三天的时间飞快的过去了，王大富把女孩送到法学院的宿舍，帮她收拾好东西，又在法学院的校园里流连了很久，才收拾心情回家。

        廖嫣然的宿舍非常热闹，虽然考上法学院的都不是一般人，但是女人爱好八卦的天性是改不了的，这时候其他几个姐妹都在好奇的打听王大富和廖嫣然的关系，女孩只是微笑，却不肯说，这更引起了其他几人的兴趣，发誓要察处其中的秘密。。。

        回到游戏中，王大富发愁坐在快活林里喝闷酒，自从高大姐说出自己的身份，王大富就自作主张的把酒馆的名字改成“快活林”了，他同时也知道，高大姐并不是小淘的亲生母亲，李向的前任妻子死后，她才和李向在一起的

        西西夫妻回来已经一个月了，王秀才早就升级成高级裁缝，他的裁缝铺也早就是二级裁缝铺，可是首饰店到现在还是一点线索也没有，王大富都快没有信心了。

        这一个月发生了很多事，白杨村的使者已经来过，和王大富正式签署了同盟协议，今后两块领地攻守同盟，商务互通，在各方面进行全方位的合作。当然这些协议现在并没有什么实际意义，顶多特产和特殊产品可以互通有无，再就是交流一些领地方面的经验。要等到小村发展到城镇以后，这份协议才会体现出它的价值。后世的文学家们在形容这一天的时候不约而同的使用了一句极为恶俗句子——就在这一天，“光暗六芒星”随着历史的车轮开始缓缓的旋转了。

        虽然王大富对这个同盟协议价值估计的非常高，但是他还是没有想到这个协议日后对他会这样重要，后来他本人在私下里承认，在《生活》中他所做的最重要最明智的决定，就是和白杨村结盟。

        不过有意思的是，白杨村的使者松儿居然是位女玩家，据她所言白杨村最大的特色就是女性比例非常的高，事实上白杨村村长芳鸟也是一位女玩家。王大富私下里认为，这可能是《生活》中最厉害女性领主类玩家了，因为她是整个《生活》中第二个三级村落和第五个玩家新手村的村长。

        芳鸟的选择和王大富一样，也是建造私塾和拳馆，不过她开始时期运气比王大富稍微差了一点，虽然也有一些特殊NPC来到白杨村，但一直没有找到秀才加盟她的领地，所以迟迟没有升级二级村落。直到王大富触发西汉群雄加入历史进程，芳鸟才算时来运转。

        早在小西西他们到达白杨村之前，白杨村村里来了一位风姿卓绝的女子，希望能够暂居一段时间，芳鸟非常喜欢这个漂亮的大姐，里里外外帮她收拾饮食起居，让那位女子非常感激，等到王大富认出留侯张良，系统发出公告以后，这个女性主动向芳鸟表明了自己的身份，她居然是西汉大才女——卓文君。因为感激芳鸟的热情，她决定认芳鸟为妹妹并且定居在白杨村，在白杨村开了一家私塾。卓文君是谁？她可是西汉盐铁大亨卓王孙之女，大才子司马相如的妻子！一句话就是要钱有钱，要人有人，她定居在白杨村，立刻给白杨村带来了源源不断的好处，各种物资人才纷纷被卓王孙送来，司马相如也从在汉威帝国王都给白杨村说了不少好话，结果白杨村一口气从一级村落升级到三级村落，并且取得了玩家新手村的资格。不过白杨村升级三级村落时虽然有建造首饰店，但是他们并没有找到炼金师，而是由卓王孙直接提供玉匠，金匠等全套首饰制作匠人在村里建起一个三级首饰店！王大富爽快地把自己所知有关领地建筑物的隐藏属性，隐藏功能的情报告诉了白杨村，芳鸟在得到这个情报以后立刻去询问她的文君姐姐，结果白杨村也激发出自己的特殊属性，不知道是不是因为两村特殊人才能力不同的原因，她们得到的称号居然是——“温柔乡”！（王大富很奇怪为什么不是女儿村），此外居然还发现了两位隐居在白杨村的特殊人才——三品王级高手地彗星一丈青扈三娘和她半傻子老公四品高手地微星矮脚虎王英（王大富强烈鄙视这坨超级牛粪）。

        但是据白杨村反馈回来的信息看并没有发现首饰店有什么隐藏属性，这个消息让王大富犹豫了很久要不要干脆不建首饰店，直接升级村落，但是最后因为当时村落人口还没有达到上限，所以王大富决定继续等待一下。

        现在有一个月过去了，人口上限已经满了，李长老又开始天天找王大富喷口水了，每天把王大富淹的无处可逃，实际上王大富自己都想放弃首饰店直接升级三级村落了，但是他的男人直觉又来了，为了自己的膀胱，他决定继续等待下去。

        郁闷啊郁闷，惆怅啊惆怅，郁闷的男人惆怅的坐在快活林里喝着杯中的浊酒，出神的考虑首饰店的问题，熟女老板娘和小妹文香兰都聪明的没有来打搅他，但是村外却传来了一阵嘈杂的声音，王大富皱起眉毛疑惑的转过头向村口看去，结果他看见一支由数十个人组成的队伍进入绿柳村。

        这支队伍由十来辆大篷车组成，车夫们看上去风尘仆仆，几个小丑和艺人在车队旁边载歌载舞，吸引来了很多居民的围观。

        王大富信步走过去，这支队伍让他觉得有点好奇，从没有见过这样有趣的队伍，他想知道他们是来做什么的。

        队伍在村子停了下来，小丑和艺人们继续他们的表演，而一些妇女和几个男人开始搭建帐篷，看着大篷车上露出的东西，王大富知道这是一支什么队伍了，他们是一支马戏团！

        王大富没有想到会在东大陆遇上这种西大陆传统的马戏团，这确实让他有一点意外，在现实中这种到处流浪表演节目的马戏团早已消失了，他们只生活在人们的记忆中。虽然《生活》原原本本的复制了很多历史上存在过的事物，但是即使在历史上这种形式的马戏团也只存在于西方，现在在自己的领地看见这样一支充满异域风情的队伍，真正的让王大富小吃一惊。

        一个满脸络腮胡子的大个子从中间一辆大篷车里走出来，满面笑容的向走过来了解情况的乡勇打招呼，并且询问谁是这里的领主，这个乡勇把他领到王大富面前。

        大胡子摘下头上的有点破旧的草帽毕恭毕敬的给王大富行了个礼，带着浓厚的异域口音说：“仁慈的领主大人，我是来自法丝帝国的哈马斯&#183;丹德洛普&#183;史密斯，献给你最遥远最真诚的祝福。”

        王大富矜持笑了一下说：“谢谢你的祝福，也祝福你，远方的客人，请问你们不远万里来到我们这个简陋的小村，有什么事情呢？”

        哈马斯开心地说：“谢谢你，仁慈的领主，我们是一支流浪的马戏团，刚刚从汉威帝国都城来到这里，我们四海为家，为人们送去欢乐，我们本来打算去唐风帝国的都城献艺，但是在汉威帝国我们听说您这里有最好的美酒，我们想要尝尝这种美酒，就绕道来到你的领地，请你准许我们暂留在你的领地品尝美酒，顺便也为您这里的居民送上一些有趣的节目。”

        王大富点点头：“欢迎你们来到我的领地，我很高兴的邀请你们在这里休息几天，也很期待看到你们精彩的节目，至于我们这里的美酒，相信它不会让你们失望的。”

        哈马斯高兴的表示了谢意，与此同时系统提示在王大富耳边响起：“因为您的领地声名远扬，吸引隐藏团体——流浪的异国马戏团，来到你的领地，居民满意度提高，流浪马戏团居留期间领地工作效率上升，恭喜玩家。”

        王大富郁闷的情绪稍微缓解了一点。。。

第二十九章 骷髅炼金师

　　千古传奇之精灵战队：

　　异哉，精灵战队——建立一支不败的铁军并不容易，但是在上万年中建立无数支不败铁军那就是奇迹，精灵战队就是奇迹！在精灵万年的历史中他们训练出无数支精灵战队，最多的时候同时有17支精灵战队活跃在战场上，唯一遗憾的是精灵战队的人数始终局限在百人左右，这也许就是他们能够不断涌现出来的秘密吧？神秘的训练方式所塑造出的神秘的军队，异乎！

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　马戏团的表演很精彩，绿柳村的居民都跑出来围观他们的表演，小狐狸更是开心的拍红了小巴掌，王大富也看得很开心，不过他更开心的是看到了首饰店的曙光。首饰店需要什么？炼金师。炼金师哪里有？小孩子都知道那是西大陆的特产。眼前是什么？西大陆来的马戏团！结合对主脑的一贯认知，王大富很有自信的认定，眼前的这支马戏团就是主脑给他送炼金师来了，他已经开始流着口水YY自己领地升到三级的样子了。

　　事实证明千万不要去猜测主脑的淫荡程度。晚上王大富几个人和哈马斯他们一起围着篝火吃肉喝酒时，顺口提出希望马戏团帮他们在西大陆招募一位炼金师，结果被哈马斯大大的嘲笑了一顿。原来炼金师这个职业在西大陆并不是很常见的职业，玩家暂且不说，NPC里炼金师数量不多，因为学习炼金术要花很多钱去购买原料，这对于普通家庭来说是笔很重的负担，而炼金师这个职业即枯燥难学，又没有魔法师，召唤师这些职业来的潇洒帅气，在有钱人中远没有魔法师或者召唤师那么受欢迎，所以西大陆高级炼金师非常抢手，而低级炼金师没有人会愿意离开导师，到东大陆这种魔法蛮荒之地来发展，王大富想雇佣一个炼金师的念头和痴人说梦没有多大区别。

　　兜头一盆冷水把YY了一晚上的男人浇的小心肝哇凉哇凉的，后面的时间王大富已经没有心情吃喝了，他现在只是不断的诅咒主脑的淫荡以及哀叹自己的命运，虽然也想下定决心不建首饰店就升级领地，可是他的直觉却不允许，短短一个小时他上了4次厕所，结果大胡子哈马斯神秘的拿出一个小瓶子递给他，小声凑到他耳边说：“领主大人，晚上悠着点，这药你拿着，对你有好处。”一边说一边偷偷的瞄了一眼坐在王大富旁边的熟女老板娘，王大富只能哭笑不得接过那个小瓶子。

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　印度神油——普通紫钻级辅助物品，对肾虚的男人有特殊的作用。

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　“OO你个XX！”王大富终于忍不住爆出粗口，在这个美好的夜晚，大城主村长因为自己的膀胱，被NPC彻底的鄙视了一番。。。

　　从马戏团那里回到村长家，已经深夜了，现在文氏姐妹和高大姐一家都搬到王大富的院子住，反正他的院子全村最大，前后七八间屋子，平时又没什么人，几家人老老小小一大堆，住在一起既热闹又方便照顾。小默他们玩了一天都累了，一回来就去睡觉，王大富却没有下线，一个人坐在自己的办公室里长吁短叹，为首饰店的事发愁。

　　说实话王大富非常非常羡慕白杨村村长芳鸟的运气，人家可是一下子就从一级村升级到三级村了，但是有什么办法，谁叫人家有个大靠山。卓文君啊！要钱有钱要人有人的大美女啊！虽然自己村子的张良张大才子在权势上肯定不比卓大美女差，问题是人家不给你啊！王大富心里清楚留侯张良和自己的关系，比起林冲，鲁智深他们和自己的关系差的远了，留侯张良现在对自己顶多称得上是欣赏，想要他真正出手替自己运筹帷幄那还早的很呢，更不要说全力支持自己了。

　　芳鸟和卓文君的关系就不一样了，卓文君那是把芳鸟真的当成自己的妹妹，全力以赴的支持，偏偏他们卓家又是西汉初期数一数二的大富豪，结果芳鸟要把白杨村升二级村落少个私塾，卓大美女二话不说亲自上阵，自己开了个私塾，顺便还让自己老公司马相如从汉威帝国皇帝那里求来了一纸诏书，帮助白杨村成为玩家新手村；等到芳鸟升了二级以后，卓大美女干脆一封信让自己老爹卓王孙送来升级需要的全套人才，顺便还送50户流民，直接让白杨村人口全满，建筑全齐，不须等待就升了三级村落，这才创造出一级，二级同时升级的奇迹。如果不是芳鸟害怕升级太快过于惊世骇俗，只怕卓大美女会帮她直接升级成为五级村了，可以说，今后白杨村的升级问题是不用操心了，想什么时候升就能什么时候升，唯一需要考虑的就是村长芳鸟的心情！一句话这就是同人不同命，他王大富挣死拔活的升不到三级，人家抱个大贵人就一步登天，没有话说啊！“长相决定命运。。。长相决定命运。。。”王大富喃喃自语，貌似他终于照了照镜子，面对现实了。。。

　　一阵阴冷的气息在王大富门口飘过，冻的王大富大了一个寒颤，抬眼看去发现在门口站着一个人，全身裹着黑色长袍，头上也包着厚厚的黑布，只露出一双眼睛，一双惨白如死人一般的眼睛。

　　黑衣人没有说话，只是静静的站在门口，看着王大富。

　　王大富没有说话，只是静静的坐在桌前，看着黑衣人。

　　忽然吱~的一声，办公室后门打开了，小默穿着睡衣抱着一个大大的玩具熊，揉着眼睛走进来迷迷糊糊的说：“村长哥哥，你还没有睡呀，小默忽然觉得好冷啊！你抱小默睡可不可以呀！”

　　王大富紧张的站起来一把把小默拉到自己身后：“小默快过来，站在哥哥后面。”

　　黑衣人并没有流露出恶意，反倒饶有兴致的看着小默，还是没有说话。

　　王大富快沉不住气了，黑衣人的气势一直冲击着他，让他有点喘不上气来，同时又给他一种很怪异的感觉，仿佛对方没有生命一般，这种感觉让他很不舒服。

　　小默从王大富背后探出脑袋，看着黑衣人说：“村长哥哥，这个叔叔的气息好怪呀？好像。。。好像和以前谷里的骨头姐姐一样。不过。。。叔叔的眼神好悲伤啊。”

　　小默的话让黑衣人的眼神微微变了一下，这时候王大富开口了：“阁下是什么人？来大某这里有什么事？”

　　黑衣人开口了，口音非常嘶哑怪异，好像嗓子被扯住一样：“领主大人，不要担心，我没有恶意，可以让我坐下说吗？”

　　王大富仔细得看看黑衣人的眼睛还没有表态，小默就拉了拉王大富的衣角，怯生生地说：“村长哥哥，让叔叔坐下来说话嘛，叔叔看上去好可怜呀。”

　　王大富暗自思索：“这丫头到底是从那看出来对面这家伙可怜的？我怎么除了恐怖什么都看不来。。。”不过倒是没有犹豫，示意黑衣人坐在自己对面的椅子上。

　　黑衣人坐下以后，王大富抱起小默坐在自己的膝盖上，用询问的眼光看向对方。

　　黑衣人的声音还是那样嘶哑：“领主大人，我叫斯内普，是一名炼金师，我想在你这里找一份工作。。。”

　　王大富直接的瞪大了眼睛！世界上最开心的事不是得尝所愿，而是在已经觉得绝望的时候忽然达成心愿！王大富现在就是这个心情

　　吞了吞口水，王大富有点不敢致信的再次确认：“你说你是炼金师？要在我们村定居？”

　　斯内普点了一下头说：“是的，领主大人，我希望能够得到您的资助，因为一些特殊的原因，我无法在西大陆找到资助，所以我尾随在哈马斯马戏团的后面，来东大陆碰运气，不过东大陆的领主们对我的态度让我失望，也许在这里不需要我这样的人吧。。。”他的声音逐渐有点低沉起来。

　　王大富愉快地站起来，伸出右手说：“我不知道别的人是怎么想的，但是我非常欢迎您来到我的领地，炼金师先生。希望你在我的领地能够刚到快乐。”

　　斯内普有点迟疑的不敢伸出手：“您不打算问问为什么别人不愿意资助我吗？领主大人。”

　　王大富坚定的望着他的眼睛说：“不管别人是什么理由，对我来说都是没有关系的，我相信自己的眼睛。”

　　斯内普也伸出自己的手和王大富轻轻握了一下：“感谢你，仁慈的领主大人。”迟疑了一下继续说：“还是让我告诉你别人拒绝资助我的理由。。。如果您知道真相以后拒绝我，我不会怪你的。”

　　王大富对斯内普手掌的枯廋感到惊讶，刚好又听见他的话，于是说：“我不会在意别人的看法，不过我有兴趣想要了解你，斯内普先生，毕竟我们今后会生活在同一个村子中。如果您觉得不方便也可以不说的，我尊重您的隐私。”

　　斯内普慢慢地摇摇头缓缓的说：“我必须要告诉你，仁慈的领主大人，这件事不可能隐瞒很久，不过希望不会吓着你。”说完他揭开了裹在自己头上的黑布，露出自己的脸，王大富大大地吸了一口冷气，那居然是一个硕大的骷髅头。。。

　　嘶哑的声音从骷髅头的口中发出：“仁慈的领主大人，您知道为什么别的领主不愿意资助我了吗？如你所见，我是一个不死族的亡灵。”嘶哑的声音听上去有些颤抖，微微透出一股期盼的感觉：“您。。。现在还愿意资助我吗。。。”

　　王大富镇定一下自己的情绪，用力点了点头，小狐狸小默更是从桌子上跳下来拍这手说：“我就觉得叔叔的气息和谷里骷髅姐姐很相似呀，小默没有猜错呀！”王大富发现，自己点头以后对面的骷髅头脸上露出了喜悦的表情。（虽然后来凼凼强烈鄙视他说：“骷髅头上能有表情吗？你见鬼见到家了”）

　　斯内普看着快活的小狐狸，喃喃的说：“感谢你，仁慈的领主，今天下午我见到您抱着这位小女孩看马戏的表情，我就猜想你可能会抛开种族的沉见，给我一份工作的，我真的没有猜错，赞美仁慈的光明神啊，您赐给了我一条光辉的道路！！”

　　听见一个亡灵在那里诚恳地赞美光明神，王大富感觉到说不出的怪异，他摸了摸自己的鼻子开口了：“没有关系的斯内普先生，在我的领地对所有的种族一视同仁，不过有一件小事我希望你能够帮助我。”

　　斯内普恭敬的说：“请您说，我的领主。”

　　王大富摇了一下头说：“算了，在俩都不要在这酸了，受不了的很，有我就喊你斯内普，你叫我村长好了，要是喊我城主可能会更亲切，但是我害怕会引起一些不好的误会。”

　　斯内普点点头：“好的，村长还有什么事吗？”

　　王大富这才想起正事：“是这样的，不知道为什么我们村要建设首饰店会需要一名炼金师，你看你是否愿意。。。”

　　斯内普嘎嘎的笑起来：“我想我知道为什么首饰店徽需要一名炼金师，可是村长你确定让我去做首饰店老板吗？我自己倒是没有什么意见。”

　　王大富有点迟疑了，让一个骷髅脑袋去当店老板。。。会吓死人的！

　　斯内普凑到王大富身边说：“村长，我倒是有个主意。。。”

　　随着他骨头下巴一张一合，王大富的嘴越咧越大，看得小狐狸不寒而栗。。。

第三十章 白杨芳鸟

　　千古传奇之始皇铁甲军：

　　痛哉，始皇铁甲军！——神州历史上最可歌可泣的英魂。神州历950年年纪轻轻就名满天下的秦歌帝国军事天才“杀神”白起受东大陆议会所托，驻守东西大陆交界的耶律关，34年时间他所组建的“始皇铁甲军”成为威震天下的强军，西大陆各国的噩梦，号称神州历史上第一支可以和“血麒麟”媲美的军队，所有的西大陆君主都颤栗着等待这支无敌军队横扫西大陆的那一天。但是。。。神州历984年三月，正在酝酿一统东大陆的始皇遇刺，神州历六月西大陆联军突袭耶律关，“始皇铁甲军”孤军鏖战57天，全军殉难。西大陆联军统帅凯撒在战后公布了耶律关将士的口号：“使命所在，无怨无悔！。”闻者皆黯然泪下。这就是铁血军魂“始皇铁甲军”！使命所在，无怨无悔！痛乎！

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　听完斯内普的建议王大富陷入沉思，其实建议很简单：“村长，在我们西大陆并不是像你们这样分成铁匠铺，裁缝店，首饰店，我们只有一个店就是装备中心。你可以请他们两位老板和我合作，共同成立一个装备中心，这样我就不需要再在柜台前吓人了。”

　　斯内铺看王大富陷入沉思，悄悄的转身，准备离开，这时候王大富忽然开口了：“斯内普，刚才你说你知道为什么东方的首饰店会需要一个西方的炼金师，你能告诉我原因吗？”

　　斯内普停下来，嘎嘎的笑了：“村长，你不知道吗？我们炼金师最大的本事就是把铜变成金子啊！”

　　王大富豁然开朗：“我明白了，斯内普我会和他们商量的，这几天你就住在我这里吧，我会找一个合适的机会把你介绍给大家，毕竟你要长时间生活在这里，不可能躲着不见人的。”

　　斯内普的动作僵硬了，不可致信地说：“村长，您。。。您打算把我介绍给您的村民。”

　　王大富点点头：“是啊！你也是我们中间的一员啊！”小狐狸小默也跟着一个劲的猛点头。

　　斯内普迟疑地说：“可是村长，你不害怕我吓到您的村民们吗？”

　　王大富笑了：“有什么啊！他们不会那么没有担当的。”

　　小狐狸也说：“嗯，叔叔，村里的叔叔姨姨们可好了。”

　　斯内普嘎嘎的笑了。

　　不出王大富所料，村民们虽然有点害怕，但是出于对村长的信任，村民们平静的接受了斯内普的到来。装备中心的事情筹划的也很顺利，王裁缝和王铁匠本来就是兄弟，而斯内普并不打算分走股份，他作为炼金师接受了王大富的资助，顺便给装备中心提供协助，在这样的情况下在别处也许还要费一番口舌的事情，在绿柳村很爽快地的就完成了。

　　装备中心开业时王大富也接到了系统提示：

　　“您领地的铁匠铺，裁缝店，首饰店合并成为装备中心，由于在村落阶段就建造出乡镇阶段才可能拥有的建筑物，您获得奖励——装备中心特殊功能随机开启一项”

　　“您领地的装备中心特殊功能开启——发明。”

　　发明：装备中心特殊功能之一，部分装备中心可以开启，领地可以自行研究各种与个人装备，军事，内政有关的新型道具，器械等，研究成功率与领地教育，文化水平有关。（开启要求：高级铁匠，高级裁缝，高级首饰工人，设计师。）”

　　王大富看完提示终于明白为什么迟迟没有玩家能够自己研究出道具，感情那东西是乡镇阶段才可以拥有的功能啊！

　　王大富顺便还看了一下斯内普带来的新建筑，他没有在首饰店任职，而是开了一个炼金术研究室，也许是因为他本人种族的问题，这个研究室被称为——亡灵炼金术研究室。

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　亡灵炼金术研究室：亡灵炼金师斯内普开设。西大陆特色建筑，对炼金术进行研究，可能产生相关领域的成果。非营利性机构。（村落升级必备建筑）

　　注：炼金术——西大陆魔法技术的一个分支，可以说是现代化学的雏形，但是实际上也有很多奇妙的成果。

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　虽然不知道这个亡灵炼金术研究室有什么用，但是王大富还是YY了一番硝化甘油和黑火药。。。可惜他不知道虽然这些东西是可能在炼金术研究室里产生，但是却不会在亡灵炼金术研究室产生！两字之差，给他带来了别样的惊喜，至于最后的结果完全可以用一句古话来形容那就是“福兮祸所依，祸兮福所伏”。。。

　　顺便关注了一下穆禄的车行，这个大个子被林大教官和鲁大和尚结结实实的操练了三个月，终于升级成为高级车夫了，不过以前又高又胖的穆禄现在变得又廋又高。。。

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　车行：高级车夫穆禄，村长大城主共同开设，聘用2名车夫。目前运输能力12，目前运输速度10。收入情况：一般。（村落升级必备建筑）

　　想了想，王大富把组建装备中心的情报发给白杨村，让他们也去试验，但是得到的回答却令人沮丧，白杨村的匠人们以祖传绝技不可外漏为理由，坚决拒绝合作。

　　王大富终于明白为什么首饰店要求是炼金师了，原来主脑把中国古代敝帚自珍的传统观念也考虑在内了。装备中心关键在于炼金师这个西方职业，如果找到这样的人，那些匠人们可能就会愿意交流了，后来别的领地用事实证明了王大富的猜测，令王大富又一次叹服于主脑的淫荡或者说叹服于主脑的真实。

　　离开游戏，王大富躺在床上思考这几天的所得。他现在逐渐体会到，其实主脑并不是刻意的刁难玩家，它只是真实的再现了那些历史上，文学里出现过的人和发生过的事。如白杨村的例子，在快速升级这件事上，因为卓文君本身在真实历史上就有这样的能力，所以她轻松的帮助了芳鸟；但是对于组成装备中心这件事上，卓文君并没有能力改变中国古代的传统观念，所以她也无法给芳鸟提供帮助。王大富觉得这就是《生活》主脑的高明之处，它并没有设定什么统一的任务或者规定，它只是提供出一个个真实而有合理的机会，也许可以让人一步登天，也许可以让人坠向地狱，完全取决于你遇上的是什么人什么事，以及玩家自己的处理态度，百人百态各不相同。

　　正在思考，电话响了，王大富看看来电号码，是一个陌生的电话。

　　疑惑的按下接听键，对面居然是是个清秀的女孩，这让躺在床上衣冠不整的王大富有点尴尬，不过对面的女孩却好像没有看见他的尴尬，很自然的自我介绍：“你好，绿柳村的大村长，我是白杨村村长芳鸟。”

　　王大富忘记了尴尬吃惊的问：“你怎么会有我的电话的？我不记得有和你说过电话号码啊！”

　　芳鸟笑了：“请原谅啊！大村长，是凼凼姐姐给我的呵呵。”

　　王大富这才想起来，前几天为了防止再出现类似这次小西西他们被困在游戏里而联系不上的情况，他和小西西夫妻交换了现实里的联系方式。他点点头坐起来说：“芳鸟村长，你忽然打电话来有什么事吗？”

　　清秀女孩从身后来过来一把椅子，坐在上面说：“不要那么客气了，大村长你就喊我小鸟吧，其实也没什么事，只不过我身边没有别的在《生活》里玩经营模式的朋友，这段时间我心情特别好，想找人聊聊，就想起你了。”

　　王大富释然的点点头，不管在什么时代女性玩游戏的比例都远远小于男性，更何况就算玩也很少有女孩子会喜欢玩琐碎经营模式，芳鸟身边找不到这样的朋友也情有可原。而不管是谁如果短时间取得这么大的收获，肯定会想和人分享一下。

　　王大富笑着对芳鸟说：“你也别叫我大村长了，叫我大富吧，朋友们都这么叫我，我还没有恭喜你。”

　　芳鸟点点头，端起一杯水抿了一口说：“大富哥，你发现了没有这款游戏对玩家尤其是领主类玩家的素质要求比较高呢”

　　王大富同意芳鸟的话：“是啊！至少对历史，文学等方面要有常识性的了解，才有可能认出那些特殊人才哦。”

　　芳鸟调皮的吐了吐舌头：“我可没有那么多常识呢，我就觉得在游戏里不管是对玩家还是对NPC都要以礼相待，把他们一视同仁才可以。”

　　王大富点了根烟继续说：“这其实就是自身素质的一部分啊，不过我认为咱们还是要去了解一下各种民生行业，同时要认真观察，仔细思考，只有这样才能不错过身边的一个个机遇。”想到在留侯张良那里错失的机会，王大富后悔的直咧嘴。

　　芳鸟陷入思考，出神地说：“是啊！自从开始玩这个游戏，我看了很多以前根本不看得书，自己感觉好像比以前成熟了很多呢。。。”

　　两人聊了很长时间，芳鸟身边没有兴趣相投的朋友，王大富更是孤家寡人，这一次算得上是一见投缘，等到放下电话时，他们已经是很要好的朋友了。

　　和芳鸟聊完之后，王大富对《生活》有了更深的认识，这个游戏对于玩家们而言，同时也是一个成长的机会，在游戏里他们的各种能力在提高，思考方式在改变，心智逐渐成熟，可以说玩家们在游戏中全面成长起来，如果不愿意成长那么就会被淘汰，现实里的真实道理被主脑用一种恶搞方式移植到了《生活》，用一种淫荡的态度告诉玩家——付出才会有回报。

　　“这可能就是《生活》得到政府青睐的原因吧？寓教于乐一贯是我国政府的追求啊！”王大富带着些许恶意的揣测着。

　　“不管怎么说，现在已经万事俱备，明天去申请领地升级吧，乡镇级别的建筑物，真是期待它的变化啊！”YY这领地下一步的情况，王大富去幽会周公的女儿了。。。奇怪今天的周公女儿怎么长得那么像小鸟啊！

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　百树镇何家大院，吴良正在账房和账房先生一起计算一天的收益，何二小姐一把推开账房的大门闯了进来，指着吴良的鼻子大骂。

　　吴良只是赶快过去扶助何二小姐紧着说：“绮丽，你别生气，你别生气，我明天就去报官。明天就去，可以了吧，你千万不要生气啊！赶快回去躺下。。。”

　　看着吴良唯唯诺诺的样子何二小姐火气更大，一摔门就出去了，一路上骂声不断。。。

　　一直在一旁不敢说话的账房先生走过来安慰他：“二姑爷，不要生气，二小姐也是太伤心了，毕竟老爷和大小姐。。。”

　　吴良摆摆手说：“没什么的，绮丽一直是这样子的脾气，我都习惯了，呵呵下午我去给她买了点好药，对她的伤势有好处，一会算完我给她那去。”一边说一边把一个精致的小瓶放在桌上。

　　如果王大富在场，他一定会注意到，吴良此时身上散发出的气息比斯内普还要阴冷。。。

第三十一章 基础行业

        千古传奇之矮人大穿山甲骑兵团：

        壮哉，矮人大穿山甲骑兵团——当矮人说他们也拥有骑兵团的时候，神都笑了。“魔法战役”末期，几个最强大的种族已经被折磨的精疲力竭的时候，二十余名不甘心离开这个位面的神明出现了，神明们把目标转指向人类，这个逼迫神王签订城下之盟的种族。被战争折磨的精英尽丧的人类陷入危机，种族覆灭就在眼前。这时候矮人大穿山甲骑兵团出现了！二十万英勇的战士们悍不畏死的用最惨烈的方式拯救了人类。最后一个神明倒下前不甘的询问矮人统帅为什么要付出如此之大的牺牲来帮助人类，这位须发皆白的老人一字一顿的说：“因。为。我。们。曾。经。是。盟。友。”，至此“矮人之盟”成为整个神州大陆信守誓言的代名词！“当矮人大穿山甲骑士笼罩着如大地般浑厚的土色斗气发起冲锋时，强若神明也要避其锋芒。。。”如此劲旅，壮乎！

        -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

        再次回到游戏以后事情十分顺利，哈马斯巡回马戏团还没有离开绿柳村，王大富就听到了朝思暮想的系统公告：

        “天道酬勤：东大陆玩家大城主经过不懈的努力，终于第六个把自己的领地—波澜城百树镇绿柳村升级为三级村落，恭喜大城主玩家。”他立刻翻开自己的村长手册准备看看升级后有了什么新的建筑物。

        -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

        客栈：需要条件（大厨师，特色菜，5000金），可以恢复体力，提供食物。可以供游客暂时休息。（村落升级必备建筑）

        木工房：需要条件（木匠，5000金），可以制作木匠相关物品。对领地农业发展有很大好处。（非村落升级必备建筑。）

        码头：需要条件（设计师，20000金），水路交通的必须建筑，对领地商业发展有很大好处。只有部分领地可以建筑。（非村落升级必备建筑。）

        私窑：需要条件（陶工，20000金），可以烧制简单瓷器。对领地手工业发展有很大好处。只有拥有陶土矿的领地才可以建设。（非村落升级必备建筑。）

        可建造防御工事详细表：

        中级石围墙：需要条件（设计师，5000金），初级防御工事，有微弱的防御作用。（非村落升级必备建筑）

        铁拒马：需要条件（高级铁匠，2000金），初级防御工事，有微弱的防御作用。（非村落升级必备建筑）

        壕沟：需要条件（无，5000金），初级防御工事，有微弱的防御作用。（非村落升级必备建筑）

        高级木质大门：需要条件（木匠，200金），初级防御工事，有微弱的防御作用。（非村落升级必备建筑）

        报警铃铛：需要条件（无，100金），绑在围墙上的铃铛，被碰撞就会发出响声。（非村落升级必备建筑）

        瞭望塔：需要条件（无，200金），加大村落警戒范围，可以早期发现敌人。（非村落升级必备建筑）

        -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

        李长老凑过来说：“村长，我给你报告一下现在村里的基本情况，本村现在共有100户人家，其中裁缝（1户），铁匠（2户），商人（1户），车夫（3户），厨师（1户），酿酒师（1户），医师（3户），特殊人才（6户），炼金师（1户），农民（50户），乡勇（10户），樵夫（3户），猎户（5户），矿工（10户）”

        “另外呢我们现在除了6名特殊人才和1名宗师级医师（甄子逭）外，还拥有大铁匠1名（王华），大厨师1名（高寄萍），高级裁缝1名（王鸿），高级车夫1名（穆禄），他们这些人都还有很大的潜力，需要村长您重点培养哦”口水男继续絮絮叨叨。

        王大富愣了下：“我培养？我怎么培养？”

        李长老说：“你需要经常接触并且给他们更多的练习和合学习的机会，让他们更多地去创新，这要求你对他们的工作也要有所了解哦。”

        王大富想了一下：“就是说我以后没事业要去练这些技能？算了就当消磨时间吧”

        李长老看王大富好像明白了就接着说：“此外我们村现在还有20名老农，2名大樵夫，3名熟练猎户，5名熟练矿工，10名高级乡勇，这些基础行业将是我们绿柳村发展的基础，村长绝对不可以忽略他们这些基础行业中级人才。”说到这里李长老严厉的看了王大富一眼：“村长你过去一段时间对二级行业还是很关心的，但是你对基础行业明显不够关心，幸亏咱们先后建立了私塾，学堂这些学习的地方，否则的话我们现在说不定连一名基础行业的中级人才都没有。”王大富吃惊的看着李长老，这还是这老头第一次对他这么厉害呢。

        李长老没有搭理他继续说：“村长你要知道固然铁匠，裁缝，酿酒师这些二级行业可以带来很大的利润，但是没有足够强大的基础行业支撑，这些利润很可能就是空中楼阁。而村长你过去却毫不关心那些基础职业的居民，你不怕伤了他们的心吗？”

        王大富有点明白为什么村落阶段领地升级的一个死指标会是人口，诸如铁匠，炼金，医师这些行业是用来创造价值的，但是《生活》是一个真实的世界，这里面不管是玩家还是NPC都是要吃要喝的，那么吃的喝的还有各种原材料就要靠这些基础行业去创造，日后的军队也要靠基础行业去组建。一想到自己过去毫不关心这些基础职业，王大富惊的面色惨白，冷汗直流。

        李长老看王大富是真得明白，满意的点点头说：“看来村长您是明白了，不过现在还不晚，毕竟你连续盖了不少和基础行业有关建筑，同时大伙也都看到为了升级领地你一直非常忙碌，所以都会体谅你的辛苦。但是你一定要注意这一点，要多多去和他们沟通，了解他们的生活和工作，你知道了吗？”

        王大富心悦诚服的点点头，向李长老表示感谢，谢谢他对自己的提醒和指点。

        李长老很大方的接受了王大富的谢意，然后又对王大富说：“其实去和这些基础行业接触对你还有很大的好处，您们异人都很注意提升自己的实力，所以喜欢出去狩猎怪物，获得你们说的经验。其实除了狩猎和采矿以外，种田，巡逻这些工作不是一样有经验吗？他们的经验都是一样的啊！”

        王大富豁然开朗：“感情打怪练级在《生活》里被当成是在打猎啊！那既然打猎可以升级，干别的基础行业也都可以升级了，我以前怎么没想通呢？太好了，正担心以后去不了太远的地方，没办法升级呢。”一想到自己又知道了一个《生活》里的大秘密王大富就笑的眼睛都睁不开了，最后还是李长老帮他睁大了眼睛。

        李长老诚恳的告诉他：“村长，我们村子顺利的升到三级村落是好事，可是虽然我们绿柳村曾经是四级村落，降为一级小村以后空闲出很多屋子，但您前期升级时使用了太多的空置房间，现在我们剩下的房间已经不足以容纳三级村落的全部人口了，以后最少还需要盖50套住宅才够，你需要考虑这件事了。”

        王大富挨了当头一棒，盖房子？谁去盖？貌似整个村子就自己一个闲人哪！一想到自己嘿呦嘿呦垒砖头的场面，王大富的脸就白了。

        李长老接着说：“还有我们村子现在基础行业发展严重的不平衡，牧民，养殖师和水手渔民在我们村是根本没有的，这个现在虽然不会有什么影响，当时等到领地发展到乡镇阶段就会造成很大的障碍了。。。”

        王大富一头黑线，貌似这几个基础行业是有特殊的地形要求的，没有河那来的水手？不会是让我去动手挖运河吧。。。不知道挖个池塘行不行？貌似也是水啊。。。被逼疯的男人忽发奇想。

        李长老没有打算放过他，又一个坏消息来了：“此外还有我们村的五万新手名额已经彻底用完了，村长您看。。。”

        王大富已经什么都听不见了，他唯一的想法就是：“吴良，你这个没用的东西！你还没有搞定那件事吗？”

        这天晚上，王大富失眠了。。。

        失眠的还有另一个人，廖嫣然躺在宿舍的床上也睡不着！

        今天是开学典礼上，校长一通令人昏昏欲睡的教诲之后，一个英俊帅气的青年走上主席台，高大健硕的身材，阳光开朗的笑容立刻吸引了台下无数美女的目光。青年微笑着环视了一下围坐在台下的新生，微笑着开口：“我代表法学院全体师兄师姐欢迎各位师弟师妹的到来，我只想告诉大家，你们身后的那座大楼里悬挂着法学院每一代精英的身影，希望在场的诸位不要辜负他们的期望，同时祝愿有朝一日，可以在那里见到你们的身影。”右手用力一指主席台对面的法学院纪念堂：“那里是华夏英魂的传承之地，那里的每一个人都有自己的丰功伟绩，我相信下一个立身其中的人就在你们之中！”一番演讲说的台下的菜鸟们个个热血沸腾，好似自己现在就已经立身到纪念馆中一样，所有人都忘形的欢呼起来。

        开学典礼结束以后，固然学院纪念馆成为了所有新生的话题，但那个帅气的师兄也引来了女生们的追捧，廖嫣然的舍友马慧是法学院一位教授的子弟，她神秘兮兮的告诉班上的女孩：“那个师兄叫做丁彬，是大五的学生，今年就要毕业了。你们知道吗？他可是法学院的传奇人物，还没毕业就已经留名纪念馆了。”

        几个女孩吃惊的看着马慧纷纷问：“是不是真的啊！”“这么厉害啊！”

        马慧的虚荣心小小的满足了一下，得意地说：“当然是真的啊！每一年都有几个学生可以在毕业前就把名字留在纪念馆，等到以后如果他们做出了成绩，就会把照片挂上去，成绩越大，照片越大。今年留下名字的就包括他了。”女孩们纷纷围上来打听丁师兄的事情，可惜这回马慧也帮不上忙了，她自己都不是很清楚这些事情，只是知道一下传闻而已。

        一个叫魏虹的女孩问了一个有趣的问题：“你还知道其他毕业前就留名纪念馆的人吗？他们现在都去那了”

        马慧用手按着额头回想了一下：“我上次去看的时候就还记得个大叔了，叫寒羽吧，不知道现在再做什么？其他就不知道了。”

        “寒羽！中国星际特警部队的队长！这你都不知道！你好弱啊！”马大美女遭到了大家的一致鄙视。

        “我本来就不关心这个啊！”马慧争辩说：“如果不是我老爸坚持，我才不考这个学校呢。”

        “好了别闹了，马慧你说说还有没有什么有趣的人？”班上年纪最大的大姐齐杰说话了。

        “对了，还有个人的照片挺怪的，他的名字是贴住的，不过长得很帅气，看上去比丁师兄大一点，不过比丁师兄还帅呢”马慧很认真地说。“你们回头去参观要是注意也可以见着的，他的照片就在二楼的角落里，至于他的名字为什么会被贴住我也不知道了。”一时间神秘的人物引起了大家的好奇，纷纷进行讨论。

        廖嫣然在一旁安静的听着，没有发表意见，王大富的身影无由来的浮现在眼前和那个帅气的丁彬师兄漫漫的进行比较，

        “没他帅，没他阳光，没他有活力，你为什么不能努力一点呢？”女孩还没意识到自己干嘛要把这俩个人进行比较，但是这一夜，女孩也失眠了。。。

        王大富离开了游戏，但是游戏中的世界还在继续

        -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

        百树镇，何家大院何二小姐的房间，二姑爷吴良不吃不喝的坐在这里已经两天两夜。何二小姐因为重伤未愈又伤心父姐之逝，哀痛过度一病不起，在两天前睡着以再未转醒，镇上的大夫诊断何二小姐已经过世，但二姑爷吴良坚决不信这个诊断结果，始终认为何二小姐只是昏迷不醒，这两天一直陪在何二小姐身边呼唤着自己的爱妻，声如哀猿啼血，闻者无不动容。

        第三天二姑爷吴良终于支持不住昏倒在何二小姐床前，旁人才得以为何二小姐操办丧事，择日下葬。

        何氏一门现在只有二姑爷吴良和三小姐绮罗在世，但何三小姐自从踏青遇匪受伤后，一直昏迷不醒，而吴良在何二小姐去世时的表现也令所有的人感动，结果百树镇镇长做主宣布百树镇和泉记商会所有产业有二姑爷吴良继承。

        至此在百树镇风光百年之久的何氏一门烟消云散。。。

        -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

第三十二章 探险？旅游？

        千古传奇之兽人狂战士军团：

        烈哉，兽人狂战士军团——如果实力是一种威胁的话，那么牺牲未尝不是一种威胁。兽人狂战士军团的座右铭是：“我们不需要横扫天下的实力，我们只需要可以和任何人同归于尽的实力。”民不畏死，奈何以死惧之，烈乎！

        -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

        第二天一早，失眠的男人就进入游戏，经济问题缠绕了他一晚上，结果以上线就解决了！吴良正在他的办公室里等他！

        把一叠金票放在桌上，吴良似笑非笑的看着王大富说：“大村长，怎么好意思让您请我喝酒呢，我还是把酒钱付了吧。”

        王大富把金票收入怀里点点头说：“吴大老板既然坚持如此，那我就恭敬不容从命了。”

        吴良看他收好了金票施了个礼说：“承蒙大村长盛情，但是小弟现在实在是有事，这酒既然已经拖了两个月，不放在拖些时日吧。”

        王大富轻轻的的点点头说：“喝酒只是小事，吴大老板如此善于把握机会，相信和泉记在你手上肯定会腾腾日上，我在这里先恭喜你了。”

        吴良微笑着说：“托您吉言，同喜同喜。我这就先告辞了。”说完转身走了。

        王大富一脸玩味的看着吴良的背影默默地坐了一会，站起来走出办公室去找甄大美女。

        到了医馆，王大富数出四张金票交给甄大美女说：“子逭，就麻烦你这几天去趟波澜城，把新手村的问题帮我活动一下。”

        甄大美女美目异光流转：“大郎，哪里有这么大的问题啊！”

        王大富摸摸鼻子说：“除此以外，子逭你自己不也需要添置一点衣物首饰吗？你给我帮了那么多忙，我也想给你买点礼物啊！可是你知道我去不了波澜城的，所以只好。。。”

        甄大美女掩嘴笑了一下：“人家那里有帮什么大忙了？都是力所能及的小事而易啊!不过既然是大郎你的一番心意，子逭也就不客气了，新手村的事情你就放心吧，很快就会有答复的。”

        王大富看她把金票收了，心里一颗石头落地，没由来的一股疲倦忽然袭来，于是站起来向甄大美女告辞走了。

        离开医馆走在村里，王大富感觉到一种来自心低的疲乏，这几个月他忙于升级领地，一直待在绿柳村中，今天好不容易众多事情都告一段落，心情放松下来，他才感觉到自己真的累了。不经意间又想起吴良身上的变化，虽然早就知道是这种结果，但是情绪还是更加低落，王大富忽然什么力气都没有了，只想安静的坐一会，信步走向快活林，王大富决定去和熟女老板娘聊聊天，舒缓一下心情。

        刚刚走进快活林，屁股还没坐稳，就看见李长老和王铁匠结伴而来，李长老远远的就对他喊道：“村长，我就猜你在这里，果然不错，呵呵。”

        没由来的心里感到一阵厌恶，王大富点了点头没有说话。

        口水男察言观色本事明显不够，对王大富的情绪毫无所觉，走过来坐下继续喋喋不休的说：“老王，怎么样，我给你说到这来找村长准没错，我给你说。。。”

        王大富一阵烦闷，打断口水男的话：“李老，你和王二叔找我有什么事吗？”

        口水男孩是没有感觉到什么有，顿了一下继续喋喋不休：“有好几件事，首先咱们村的房子不够了，还有关于新手名额，我认为咱们应该。。。”

        王大富本来就心情不好，在被口水男这么一唠叨更不舒服，直接打断李长老的话：“李老，这几件事前两天你不是给我提过了吗？房子虽然有点紧张，但是暂时还是够用的吧？我们尽快招募会盖房子的工匠就可以了。至于新手名额你就不要操心了，甄先生已经帮我们解决了，相信这两天也就该有消息了，基础行业的问题我会去关心的，谢谢李长老您再次指点。”

        不再理会还想说话的口水男，王大富转头看向王铁匠，对于这个沉默寡言的汉子，王大富一直视为至交。

        虽然已经解开心结，但是王铁匠还是不太喜欢说话，看到王大富转向自己这才开口道：“现在是三级村了，光靠一个铁矿已经不敷使用，需要去探查一些新的矿藏了。”

        一听又出了情况，王大富不由一阵头疼，不由得闭上眼睛用右手揉着太阳穴，沉思起来。王铁匠看王大富陷入沉思，也不再说话，两人安静下来，这时李长老唠唠叨叨的声音又传了过来：“不光如此，咱们村的地志地图和前任村长一起喂了野猪，原来还不要近，现在咱们村越来越大，这周边的地形物产全都不知道，这一个大问题啊！应该派人好好探查一番。”

        王大富正在思考王铁匠的事情，却被李长老一语点醒：“村里现在需要探索周边情况，而我最近刚好有气闷的紧，干脆由我带队出去调查一番，顺便也就当成一次郊游，这不是一举两得吗？”王大富越想越觉得可行，现在绿柳村刚刚升级三级村落，一切都还平稳，没有什么要紧大事，百树镇那边的事也已经告一段落，新手村的问题甄大美女也打了保票，现在他待在村里还真没有什么事。

        这么一想王大富的心情好了，眼瞅着口水男也比刚才顺眼多了，点点头说：“李长老，你说的有道理，我们是应该把村子周围情况探索一下了，我想最近村里也没有什么事，干脆就我带队吧。”

        李长老愣了一下，才要出口阻止，王大富摆摆手说：“李老，你听我说，现在刚升三级，没什么特别紧急的事情，何况高大姐也在村子里，万一有什么事，可以让她直接联系我啊！”

        听王大富这么一说，李长老也不再说什么，于是王大富就让李长老把大家召集一下，详细商量一下这件事。

        下午的时候，梁山众人，留侯张良还有王裁缝等都来到快活林，一边吃粽子一边商量关于王大富同志公费旅游的事。

        等到大家都做好了，李长老开始发言：“今天请大伙来，是这样的原因，目前我们村面临。。。”口水又开始喷啊喷啊喷。。。等到李长老终于发言结束，鲁大和尚已经鼾声震天了。

        李长老说了半天，实际上就说了一件事，绿柳村的大城主村长打算出去旅游一番，顺便调查一下周边环境，等到他好不容易说完所有人集体鄙视他。

        总算进入正题，几个人先大嚼了几个粽子，然后开始商量了一下，觉得王大富现在也就是闲人一个，出去玩几天也没什么，何况他作为村长也应该详细了解一下领地的周边环境，于是同意王大富出去野营，不过要带上足够的帮手。。。此时王大富已经蹲在墙角画圈圈了“反正我是闲人。。。反正我是闲人。。。”

        大伙没有理他，开始考虑其他相关人选。

        王铁匠先发言：“这次出去，一定要把周边的重要矿产调查清楚，所以必须有对此了解的人跟着。”

        对这一点王大富是很同意的，他可不想一路上去捡石头，于是问：“那王二哥你也一起去吗？”

        王铁匠摇摇头说：“现在准备中心那边刚刚理顺，我走不开，让小西西陪你去吧，他现在正要多多积累一点经验，准备冲击高级职业。”王大富对此当然不会反对。

        小妹文香兰紧跟着提出：“大哥虽然不会去的多远，不过最好还是和几位大侠一起行动会比较安全。”带着几个超级酒缸去不是王大富的想法，不过带着几个王级保镖外出还是非常安全额，他没有反对，不过人选就不好决定了。

        鲁智深本来鼾声震天，可是一听到这公费旅游也可能有他的分，立刻坐了起来瞪大眼睛喊道：“哇啦拉，我早就在这里待的腻味了，这次出去玩一定要带我！”而此时武松早早的已经开始用他的戒刀修指甲了。

        林冲看到两人大眼瞪小眼各不相让的样子，不由苦笑了一下说：“两位兄弟一起去吧，反正现在世道还不是太乱，不会有什么大事的，这里我一个人坐镇足以了。”

        公孙胜也说：“嗯，我也不去了，有我和林兄弟在，应该不会有什么问题了。”众人一想也对，有两个王级高手坐镇再加上雷劫五行阵，估计等闲来上万把个蟊贼那就是来送死的。何况还有张良这个皇级大菩萨在，最后决定由鲁智深和武松陪同王大富一起去。

        接下来萧让和张良都表示不能一同前往，不过两人原因各有不同，萧让是因为领地刚刚升级，马上会有很多流民到来，他要安排流民的孩子入学问题，所以没法抽身；而张良则说年岁已高，不想奔波。王大富心里清楚这两位大才子虽然对他还算欣赏，当时远远不到林鲁等人的地步，所以也没有强求他们。

        高大姐因为渡劫成功，现在享受和玩家相同的待遇，可以使用玩家的通信手镯，所以肩负着留守绿柳村随时和王大富联系的任务，自然也不能去，不过她倒是托王大富帮她注意有没有什么可以成为特色的食材，对此王大富那当然是满口答应。

        最后就是因为几人都不懂药物只好委屈一个药店的医师徐先生陪同上路，一方面看看有没有什么值得栽培的草药，另一方面也防止玩意有人受伤生病的问题，反正走得并不远又没有什么时间限制，想来也不会过于劳累的。在这个人选上王大富本来是想选择甄大美女的可是一方面佳人现在有事不在村里，另一方面熟女老板娘和淑女干妹妹一起用杀人的眼光盯着王大富，直接把打算好好YY一番的大村长盯到墙角画圈圈去了。。。

        就这样商量了一下午，吃掉了N公斤粽子之后，绿柳村的众人订出了这样的队伍：

        队长：大城主（负责旅游）

        副队长：小默（负责旅游）

        队员：武松（保镖+旅游），鲁智深（保镖+旅游），小西西（探矿+旅游），徐大夫（采药+旅游），李柱（捕猎+向导）。此外还1名樵夫和3名农民（确定有没有什么特别的物产顺便帮忙拿行李。。。）

        李柱是李长老的儿子，本村猎户对周边地形比较熟悉，大伙都觉得戴上他会比较安全一点，小默则是在大人们商量的热火朝天的时候一个人偷偷的跑进偷听，发现了她的村长哥哥打算溜出去玩不打算带她，于是小狐狸坚决要求一起去，并且用眼泪把每一个反对带她的叔叔阿姨淹到墙角去画圈圈，最终胜利的加入了“绿柳村探险旅行团”。

        这个团队的名字有两种解释：

        一，所有的队员都认为他们是一支以探险为目标的带有一定旅游性质的队伍。

        二，所有留守人员一致认为这是一个名叫“探险”的旅游团。

        这个争论一直持续到了第二次“绿柳村探险旅行团”组建。。。

第三十三章 旅行团出发

        第二天旅行团并没能出发，因为某个刚刚出关的喷火母暴龙听说他们要出去玩后坚决要求一起去。没有人愿意面对她的怒火，所以旅行团出发时间顺延一天以等待凼凼大美女。

        在等待的时候王大富想起小狐狸刚刚来到绿柳村的时候，村长手册上显示的领地资源指数莫名其妙的增加了10，当时他分析这个情况可能是有部分资源是人类无法使用或者无法探查的，他给别人提起这件事，获得了其他人的一直赞同，现在大伙觉得他带上小默也许是个好点子。

        不过王大富私下里却在想：“如果自己的推测正确的话，那么是不是应该把斯内普也带上呢？一方面斯内普时不死族，他们在资源的认识上肯定和人类是有区别的，另一方面斯内普又是炼金师，魔法方面的材料只有他才认识的”王大富和其他人商量了一下，所有人都同意请斯内普一起去。

        当骷髅炼金师得到王大富邀请时，虽然他的脸上看不出什么表情，但是王大富从他嘶哑的声音中还是听出了他的激动，斯内普好像很希望得到人们的认同，只要对他稍稍表示一点善意，他就会激动很长时间，也许他非常孤独吧。。。

        不理会已经乐颠的骷髅，王大富径自开始YY第二天的旅程，根据猎户李柱和寻宝狂凼凼大美女的说法绿柳村的势力范围是一个以绿柳村为园心，半径接近10千米的圆形，虽然面积并不大但是地形地貌却非常复杂，山区河流草原无所不包，所以还是很有游玩的价值的。。。哦，错了。。。是很有探索的价值的。某个假公济私的家伙是坚决不承认自己主要目的在于旅游的。

        凼凼大美女第二天一早就到了村里，按照行程安排，“绿柳村冒险旅行团”本来应该和“哈马斯巡回马戏团”一起中午出发开始在其的旅程，没想到王大富又提出要给“哈马斯巡回马戏团”拜饯行酒热闹一下，结果王大富和大胡子哈马斯双双醉倒，行程再次顺延。。。

        第三天临走时王大富又提出是不是该给“绿柳村冒险旅行团”也摆个饯行酒预祝旅途顺利？结果愤怒的人形母暴龙直接一拳把他飞，挂在哈马斯的大篷车壁上去面壁思过，“绿柳村冒险旅行团”终于踏上了自己的行程。

        刚刚走出村子，鲁大和尚不知道那根经抽了，忽然提出要豪迈的高歌一曲以壮行色，这本来是件好事，问题是这个和尚居然选的歌实在有点那个。。。

        “风萧萧兮易水寒~~~~”随着豪迈的歌声响起，王大富多了一个伙伴陪他一起挂在哈马斯的大篷车壁上面壁思过。。。

        顺着官道往北走了5，6千米，来到了一个丁字路口，左转是去邻镇百果镇，右转是去百树镇，直走没路全是草原。“绿柳村冒险旅行团”和“哈马斯巡回马戏团”在这里就要分手，“哈马斯巡回马戏团”将要经百树镇去唐风帝国首都，而“绿柳村冒险旅行团”打算一直走到绿柳村最北边的边界在转向西去，所以要进入草原直走。

        分别的时候双方都很不舍，虽然只是短短的一周时间，但是双方已经有了很深的友谊，这份友谊在王大富接过哈马斯团长赠送给他的新式道具——四轮大篷车之后就更加深厚了，随后王大富提出要赠送给哈马斯100坛醉月酒作为临别的礼物。不过紧跟着发现貌似没有随身携带那么多醉月酒同时哈马斯的礼物四轮大篷车虽然在草原很好用，但是本次“绿柳村冒险旅行团”的行程中也包括了不少山区，这样的话这个车好像也不适合随身携带。结果绿柳村的居民们刚刚欢送了他们的村长不到半天时间就又看到了这两支队伍。。。

        把四轮大篷车送回村子，在给大胡子哈马斯搬上100坛醉月酒之后，时间已经很晚了，这两个家伙就呵呵淫笑着提出今晚就不走了，开个篝火晚会在热闹热闹。。。

        人形母暴龙的怒吼在绿柳村上空回荡：“你们这两个家伙是预谋好的对不对~~~要不然为什么你们不在早上离开村子的时候互赠礼物~~~”。当天晚上的篝火晚会非常热闹，不管是马戏团的成员的还是绿柳村的村民都玩得很开心，唯一不开心的是绑在篝火烤肉架上的两份人肉烧烤料理。。。

        -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

        四轮大篷车—普通青铜级辅助物品。宽敞舒适，结实耐用的大型马车，是普通人长途旅行的上好选择。功能：骡马行及其进阶产业运输能力+6，运输速度+2。没个村落只能使用一次，可升级。

        -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

        第二天一早再次出发的时候，大城主村长和哈马斯团长是被绑在大篷车后面拖走的。

        终于走进大草原了，王大富也正经起来，其实他之所以前面百般无赖不愿意离开村子，是有原因的，凼凼回来的前一天晚上李长老忽然跑来找他汇报，“哈马斯巡回马戏团”在村子期间本村的收入增加了500%，他一天直接口吐白沫得倒地了：“工作效率提高的成果居然如此明显，神啊！让他们永远留在我这里吧”所以第二天他才开始尽量拖延，硬把这个“造钱机器”在自己的领地里多留了三天。。。

        后来听芳鸟说，这种旅行团其实是一种系统奖励，当一个领地的名声或者一个领主的声望达到一定程度，主脑就会随机的派来这种流浪团体对其进行奖励。芳鸟和王大富都不知道的是：因为王大富贪得无厌的行为。直接造成他在主脑那里的评分下降了两个等级，最终。。。

        虽然王大富这次带队出来旅游的成分居多，但是他还是希望认真地了解一下自己的领地是什么样的地形有些什么矿产有什么特色物产，不知道是因为风水的问题还是因为某个无良男又开始人品爆发，在进入大草原后一路上可以说惊喜连连。

        刚刚进入草原区域不久，就听见小西西一声嚎叫，然后看他冲向右边的一块紫红色的空地，别的人都惊讶的看着他，不知道他发什么疯？只见小西西冲到那块空地里，趴在地上仔细的看，最后还捏起一点泥土放在嘴里尝了一下，然后又嚎叫起来。。。

        王大富莫名其妙的走到西西背后问他：“我说哥们，你抽了吗？”

        小西西一下转过来恶狠狠看王大富：“你说什么，你知道这是什么吗？”

        王大富愣愣的四处看了一下说：“是什么？空地呀，连棵草都没有，估计不是什么肥沃的土地。”

        听完他的话小西西一下子跳了起来，狠狠地敲他的脑袋：“我靠我靠我再靠，你是猪头啊！这是一块露天陶土矿啊！白痴还不肥沃，我靠死你。。。”

        王大富已经顾不上自己的脑袋了，随着系统提示：“叮~~玩家发现天然陶土矿。绿柳村矿产资源种类增加。”他也嚎叫起来：“长相决定命运啊。。。长相决定命运啊！。。。”

        等到两人都平静下来，其他人走过了过来，鲁智深傻乎乎的问：“我说西西，不是由探矿术吗？你怎么不用反而趴在地上尝泥巴？那个很好吃吗？”

        小西西的脸红了：“我第一次自己出来探矿，一激动忘了。。。”

        王大富对天翻了个白眼：“西西，你肯定是学地质的吧？”

        小西西差异的看了他一眼：“你怎么知道的？”

        众人：“。。。”

        众人决定稍微在这里停留一下，因为小西西的坚持要在附近探查一番，他说得很明白：“一般来说天然陶土矿会伴生。。。”总之一句话不要和专家较真，大伙也只好由他了。最后西西夫妻带着对这事很有兴趣的小默武松斯内普五人到附近去找矿，王大富和鲁智深开始喝酒，其他众人四散休息自行游玩。

        片刻之后，他们听见医师徐先生的一声嚎叫。急急忙忙跑去却看见徐医师蹲在地上嘶嚎，李柱还以他被蛇咬了，冲上去扶他，却被他一把推开，人们这才注意到，这位徐医师目光呆滞的看着地上一株红色小草。嘴里念念有词：“赤精甘草。。。这是赤精甘草。。。”

        王大富不明就里的走过去，刚要开口。就看见徐医师一跃而起，从怀里掏出一个手镯，拉起王大富的左手就硬往上戴，把王大富疼得鬼叫连连。最后还是被徐医师霸王硬上弓，愣是把这个小号手镯给王大富带上了。等到徐医师放开手，又去那颗红色小草边忙碌起来，王大富才有空看刚才的手镯，一看却愣住了，手镯已经和他的通信手镯和为一体了，这把王大富吓得够呛，生怕自己的通信手镯被毁掉，连忙察看属性。

        -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

        神农镯（仿）——鬼器，不可掉落，不可损坏，上古神器神农镯的仿制品。功能：药材放入其中可以靠其汇聚的天地灵气，继续生存一段时间。可以和通信手镯融合。容量：81格（同种药材可叠加）。（只有玩家和自由NPC可以使用）

        -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

        王大富看见是个鬼器已经笑开了，可是看完了全部属性却不明白干吗用的，抬头想要询问徐医师，去发现这个陷入疯狂的男人正红着眼向他冲来。王大富一抱头蹲下：“不要打我，这手镯是你强行塞给我的。。。”

        徐医师拉着他的领子，把他提起来大吼：“少废话，刚快给我把这个赤精甘草收起来”顺手递过来一颗红色的小草。

        王大富愣愣的接过小草，正要看是什么东西，那边徐医师已经怒吼起来：“发什么呆，赶快给我收到神农镯里去！”

        看着状若疯虎的徐医师，王大富在没敢迟疑，立刻红色小草收进神农镯。一直看到小草进了神农镯，徐医师才算放松下来，一屁股坐到地上，大口大口的喘粗气。

        大伙还没来得及扶他起来，那边又传来了小西西的嚎叫：“你说这是魔晶矿~~~~”

第三十四章 草原上的收获

        听见小西西狂呼发现了魔晶矿，大伙飞快的跳起来，朝小西西的方向跑去，可是足足跑了10分钟才跑到，如果不是鲁智深拉着估计徐医师就累倒了，这么远的距离，还可以被大家清楚的听到，可想而知小西西刚才有多兴奋。。。

        跑到地方，就看见小西西拿着一颗不起眼的灰色石头在那里大跳特跳蜡笔小新的“大象舞”，凼凼看得双眼放光，小狐狸和武松虽然不明就里但是也是一脸喜色，骷髅斯内普更是上下大点其头，也不害怕把他的骷髅脑袋掉下来。王大富当先嚷嚷道：“什么魔晶矿？什么魔晶矿?”小西西压根没理他，继续在那里大跳“大象舞”。

        斯内普走过来用嘶哑的声音解释说：“村长大人，请原谅小西西先生，我想他是太兴奋，事实上我也很兴奋，这里是一片很大的硫铁魔晶矿！”

        王大富又追问了一下：“你确定吗？还有着这种硫铁魔晶矿的作用是什么？”

        斯内普的骷髅下巴一张一合：“我非常确定，因为我们不死族对硫铁魔晶矿有着特殊的感应。事实上我一进入这片草原就有了一些轻微的感觉。”停了停，仿佛咽了一下口水，斯内普接着说：“硫铁魔晶是一种特殊的魔晶，它并不完全是晶体，而是混入了少量的硫化亚铁成分，所以它的魔力不纯，难以探查。对于大多数种族来说硫铁魔晶并不是很重要的魔晶，一方面它的储量虽然巨大，但是不易探查，另一方面它的魔力并不纯粹，所以使用上受到很大的限制，在西大陆它主要用来作为很多魔法武器的付魔添加成分。”

        王大富点点头暗自想：“想来也是这样的便宜货，在村级领地附近，哪有可能出现什么特别值钱的矿藏啊！”

        斯内普话锋一转：“但是对于不死族和魔族来说硫铁魔晶有很重要的作用，因为我们不死族和魔族都不是神州世界的本土居民，不死族来自幽冥世界而魔族则是别的位面的偷渡者，所以不死族和魔族在很多生理机能上和神州世界的土著居民是不一样的，我不知道硫铁魔晶对于魔族有什么用处，但是对于不死族而言硫铁魔晶就好像。。。怎么说呢？”骷髅炼金师停下来思考了一下接着说：“就好像你们食物里的盐一样，虽然只需要微乎其微的一点点，但却绝对不能缺少，当然我不是指味道。。。”

        看着侃侃而谈骷髅炼金师，王大富有点明白了：“不就是像人体里的微量元素吗？虽然只需要微乎其微的一点，但是一旦缺少就会出现稀奇古怪的毛病，好比说骨质疏松。。。”王大富饶有兴趣的望向斯内普，开始在脑子里YY骷髅得了骨质疏松会怎么样。。。

        斯内普还在继续说：“所以我们不死族对硫铁魔晶有着特殊的感应，魔族对其也是非常敏感的。此外我好像听说海族也收购过这种矿藏，但是具体情况我就不清楚了。”

        斯内普开始解释的时候，小西西停止了他的“大象舞”凑过来一起听斯内普的话，等到骷髅炼金师说完。他开始发表意见：“村长，看来这硫铁魔晶还是很有商业价值的，这一片硫铁魔晶矿不小，我们标记下来以后好来开采，不过为什么这里会有这么多呢？”

        凼凼敲了一下他的头：“笨蛋老公，你也不想想这玩艺就是玩魔法的都不一定能探查出来，这次要不是斯内普先生估计咱们也不认识。据我所知东大陆这边几千年也没有出过几个会玩魔法的，再加上这玩艺储量其实不小，虽然是不死族和魔族的必需品，但是用量却不大，有几个人会刻意花时间来找它？你这种石头痴除外！”又敲了一下西西接着说：“这么几千年存下来，你想数量会少了吗？”夫妻两个开始了他们每天必做的事情——吵架。

        王大富却注意到斯内普的另外一句话，没有理会那边活宝夫妻的双簧，他径自问斯内普：“你刚才说在西大陆它主要用来作为很多魔法武器的付魔添加成分？”

        斯内普点点头说：“是的，很多魔法武器店都喜欢用硫铁魔晶作为付魔添加成分。”

        王大富若有所思地说：“我虽然不懂魔法原理，但是从常理上来说可以作为添加成分的原料是不是也可以作为主要成分？”

        西西百忙之中抽出空来对他说了一句：“别和这游戏讲道理，这游戏本身就没道理，连你这长相都可以狗屎运不断，你说说这游戏还有什么道理。”

        王大富狠狠白了西西一眼对骷髅男说：“斯内普你回去以后可以认真研究一下，我总觉得这个硫铁魔晶不应该只有这么一点用途。”

        斯内普缓缓的点了点头说：“好的，我会去做一些实验的，我觉得你说的有道理，可以作为添加成分的原料就应该可以作为主要成分，我想在西大陆不能广泛使用的的原因和硫铁魔晶难以探查有一点关系。”

        几个人在这边商量，那边一群人却跟着徐医师在满地采药材，连小狐狸都被他拉去了，这徐医师已经乐的找不到北了，按他的话，这地方就是随手抓一把也有一半是药材，简直是天生的草药库。王大富抽空向他抱怨刚才带手镯差点把他疼晕了，结果徐医师两眼一翻：“村长，你简直是得了便宜还卖乖，要不是这个神农镯只有你们异人和自由NPC可以使用，你就是砍了那只手我都不会给你！要知道这个神农镯是专门存放那些需要移植的贵重草药的，比我的百草澄芗囊还要好，我这个只是装的数量多，可是起不到保存移植的作用。”

        王大富诺诺的说了句：“可是你那个不光只能装药材。。。”

        徐医师立刻气的跳脚：“村长，你识不识宝啊！这个神农镯具有汇聚灵气的作用，药材放进去受到灵气的滋养，就不会丧失生命，将来可以取出来种稻别处，是药农们不可多得异宝！”

        王大富低声说：“我又不是药农。”

        徐医师没理睬他：“这个神农镯只是仿制品，本来只能保存药材生命1个月，但是绿柳村周边灵气异常浓厚，所以最少可以保存5个月，到时候回到村里，把这些药材交给甄大先生，对我们医师来说。。。”一说到自己的专业，徐医师也开始滔滔不绝。

        王大富赶快闪人，嘴里悄悄嘟囔起来：“很希罕吗？不就是随身携带的冰箱吗。。。”

        等到好不容易重新时天色已晚，勉强又走了一会，李柱提议干脆就扎营吧，现在离绿柳村的势力边界也不远了，走得快明天早上起来，走不到中午就能到。看看太阳已经下山了，王大富也同意了他的提议。

        别人忙忙碌碌的张罗着扎营的事，王大富却和西西凑在一起计算今天的成果：

        矿产资源方面除了发现的陶土矿和硫铁魔晶矿以外，他们后来又发现了一处石灰石矿，最重要的是西西发现了一处优质露天煤矿！这个发现直接让西西升了一级！也顺便证明了李长老的话，探矿和打怪得到的经验实际上是一样的。

        这处露天煤矿有着重要的的意义，有了这个绿柳村的装备工艺可以再上一层楼，而且可以节约很多购买煤炭的资金，这个发现真的让两人有种喜出望外的感觉。当王大富把今天发现的矿藏逐一标记在村长手册上以后，传来的系统提示让他陶醉了：“叮~~绿柳村探明北麓草原矿藏陶土矿（121，39），硫铁魔晶矿（114，41），石灰石矿（131，44），露天煤矿（129，50），绿柳村拥有对以上矿藏的命名权，同时可以组织开采以上矿藏并可以拥有以上矿藏60%收益（其他40%上缴国库）。绿柳村知名度上升。绿柳村基础行业——矿产业收益上升200%，矿工培养速度增加，恭喜玩家大村长！”

        -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

        绿柳村现在拥有矿产：优质铁矿，陶土矿，硫铁魔晶矿，石灰石矿，露天优质煤矿。

        -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

        另一方造成今天一下午时间才前进了不到5公里的罪魁祸首徐医师也是成果斐然，他自己随身携带的药篓装的满满的，王大富手上的神农镯里也装上了好几样药品，除了那1棵赤精甘草以外，还有5棵百年黄芪，2棵销魂罂粟，2棵八叶凤毛菊，1棵白首当归，7棵绿葑黄精，1棵雪叶党参，3棵火鹘婆娑纳。

        虽然不知道这些药的具体功效，但是按照徐医师的说法，这些草药已经可以换十七，八个王大富了，直接把大村长鄙视到一边去画圈圈。不过一想到这些都是用来讨好佳人，王大富又神清气爽起来。

        小西西和王大富讨论了一下，都认为之所以会有这么多奇花异草，和绿柳村福地洞天的属性有很大关系，这不由得让王大富大喊：“长相决定命运。。。长相决定命运啊！。。。”

        等到营地扎好时，王大富和小西西也已经计算完毕。西西去帮忙张罗晚饭，王大富却躲在一边把矿藏的详细情报发给高大姐，让她通知李长老尽快组织人手对这些矿藏进行开发。等到安排好一切以后，又和熟女老板娘东拉西扯一会，过足了嘴巴调戏美女的瘾。

        总算偷懒到晚饭做好，不过他凑过去坐享其成的时候，连小狐狸都用一种国际通用手势把他鄙视了一番。吃完晚饭，坐在篝火旁边闲聊，王大富向大伙通报了白天的收获，众人都觉得大受鼓励。讨论了一会，三位老农表示下午没有发现什么特别的物产，对此王大富不可知否的点点头，没有说话。自从有了吴良支援的十万金币，绿柳村现在并不缺钱，所以王大富对农产品更新的要求并不急迫，也就没有考虑太多。

        因为白天也都很辛苦，不久之后大伙就各自回帐篷睡觉了。骷髅不需要休息，所以安排斯内普和武松第一班守夜。

        一轮弯月挂在天际，清冷的月色如水般洒下，月光下的两个人各自想着心事，长长的影子拖在他们身后。。。

第三十五章 不死族的概况

        幽静的草原中，宿营地的篝火静静的燃烧着，仿佛不忍心破坏这种宁静的气氛，守夜的两人无声的沉浸在清冷的月色中，武松用一种非常舒适的姿势半躺在草地上，好像已经睡着了，但是他的右手却不时地在身旁的戒刀上抚摸，斯内普同样没有说话，不言不动得靠坐在身旁小树下，包裹在身上的斗篷不时被晚风吹动，发出哗哗的声音。

        武松并不是一个喜欢说话的人，斯内普干脆不是人。。。在绿柳村的时候，他们俩没有什么交集。这会坐在一起也没有谈话的兴趣，只是静静的坐着，不知道过了多久，武松却忽然开口了：“斯。。。斯内普？”他有点不太肯定的喊骷髅的名字。

        斯内普的头微微动了一下，深陷的眼窝中亮起两团蓝色的幽光：“有什么事吗，武松先生？”

        武松坐起来，咬了咬嘴皮说：“没什么。。。不要这么客气，叫我武二吧。”

        斯内普歪了一下脑袋，依旧看着他说：“好的，武。。。二。”

        武松带点试探的口气犹豫着问：“我想问一下，嗯。。。是不是每个人死了以后都有机会像你这样。。。变成鬼呢？”

        “鬼？。。。”斯内普歪着脑袋思考了一下才明白过来：“哦，你是说变成不死族。怎么说呢，只要拥有足够的条件，应该都有机会变成不死族的。”

        武松好像有了兴趣：“那足够的条件具体又是什么呢？”

        斯内普耐心的解释道：“首先你要知道，不死族还有好几个分支。”看了看武松，发现他在认真的聆听。斯杯普继续说：“第一种是血族，要成为血族必须由他们注入原血才可以。其次是巫妖，半神，魔使之类，他们被称为尸化系，这些人生前往往具有极强的能力，为了追求长生不老或者更强大的力量，通过一些仪式和试验，放弃了自己的肉体，成为一种半人半鬼（或半人半神）的存在，他们也被称为生化族。”武松若有所思的点点头，没有说话。

        斯内普看来很喜欢有人可以和自己交流，他继续用嘶哑的嗓音述说：“再就是向我这样或者一些僵尸，活尸之类的，我们被称为尸骸系。如果没有尸骨，完全以灵魂，幽魂的形势存在的被称为魂魄系。尸骸系和魂魄系合称为亡灵族，成为亡灵族的一个先决条件就是在死前要充满怨气，怨气越大越有可能称为亡灵或者说就是你所说的——鬼。”

        “怨气啊。。。”武松双手抱膝陷入思考，斯内普也在没有说话，静静的想着自己的心事。

        -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

        不知道什么时候，我醒了。一个声音不断地在我脑海里回响，去杀，去杀，去杀。。。茫茫然间我四处游荡，杀死每一个我所能看到的生物。渐渐的我有了一点点意识，开始思考一些问题，这是什么地方？我是谁？不知何时我可以听懂那些冒险者的语言了，我开始偷偷躲在角落里，装成骷髅（虽然本来我就是骷髅），去偷听他们的对话。我知道我所处的地方叫做骸骨峡谷，是西大陆不死族的诞生地，在这里刚刚诞生的亡灵们没有智慧，没有意识，只知道不停的杀戮，直到产生智慧或者。。。被消灭，只有那些产生了智慧的亡灵才会被真正的不死族们接受，带去落日大陆，那块黑暗的大陆。。。

        我不想去落日大陆，虽然不知道为什么，但是我就是不想去落日大陆，也许我不喜欢永远的生活在黑暗里吧？我决定想办法离开这里，在那些真正的不死族到来之前。。。

        为了获得更强的力量，我更加努力的去杀戮；为了获得更多的智慧，我更加努力的去思考。。。时间一天一天的过去，渐渐的我又想起了一些事情，我惊讶的发现我生前居然是一个炼金师！（其实更值得惊讶的是我居然懂得了什么叫做惊讶）。

        离开的时间到了，虽然我想不起死去之前的我是谁，但是我明白炼金师是一个稀少的职业，这就够，不是吗？我相信不死族也是可以生活在阳光下的。。。

        我想得太简单了，我本来以为那些领主会非常欢迎一位炼金师，不管他是什么种族。何况不死族的地位和生存权利在神州世界里不是已经被人们承认了吗？但是我错了，原来承认不死族的地位和生存权利并不等于欢迎一个骷髅脑袋在自己领地的大街上闲逛，难道不死族就真的只能生活在黑暗里吗？

        在西大陆流浪了很久很久，我一直被来回驱赶，没有一个人欢迎我的到来，我绝望了！我承认我过于天真，也许不死族真的只能生活在黑暗里。。。

        离开西大陆成为了我唯一的选择，我想只有东大陆才可能会有人接受我，“在那块神奇的大陆上，一定会有我的位置。”我这样告诉自己。

        尾随着一支马戏团来到了东大陆。我不知道马戏团的人们是否发现了我的存在，反正他们一直没有做出反应，这就够了。在路上我发现了一件很奇怪的事，这条路我好像很熟悉，熟悉到甚至有好几次其实是我在给这支马戏团带路！真得很奇怪啊！难道我生前来过东大陆吗？我越来越好奇自己以前的身份了，只有含着巨大的怨气和委屈而死去的人才会化身为不死族的。。。到底发生了什么事才可以让一个去过东大陆的很有身份的炼金师含着巨大的怨气和委屈而死呢？好奇怪啊，不过我想不起来。。。

        东大陆并没有我想象中那么美好，这里的人们同样不欢迎我，我现在感觉到很累，一种从心底而来的疲倦，“应该放弃了吧，乖乖的找一个地方隐居起来，永远的躲藏在黑暗里！”我悄悄的告诉自己。

        就在我刚刚决定放弃的时候，马戏团来到了一个很小的领地，真得很小，可能只有100来户人家吧？可是。。。我不敢相信，我居然看见一只小小的狐狸精和这个村子的居民一起在看马戏！而且笑得非常开心，没有一点不自然的地方！哦，光明神哪！这就是您的指引吗？我预感我找到可以休憩的地方了。。。

        我的预感没有错，这个小小的领地却生活着一群心底宽广的人们，这里的领主更是一个仁慈的领主，他毫不犹豫的接纳了我，并且还把我介绍给所有的居民，原来我真的可以生活在阳光之下的。

        感谢仁慈的光明神，我终于到达了我的旅途的终点。

        -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

        骷髅无声的笑了起来，眼中的蓝光似乎都更加柔和了。。。

        武松拿着戒刀站起来对骷髅炼金师说：“下半夜了，我去换他们出来，斯内普你也休息一会吧。”

        斯内普摇了一下头，似乎还沉浸在自己的思绪中：“不了，不死族不需要睡眠，我就在这里冥想。”

        武松耸耸肩，往鲁智深的帐篷走去，走出几步又停下来，低声问骷髅炼金师：“斯内普，成为不死族，你会觉得快乐吗？”

        斯内普回过头看着武松，应该毫无表情的骷髅脸上却仿佛透着一种喜悦的光芒：“我现在很快乐。”异常肯定的语气代表着骷髅炼金师真正的想法。

        武松没有表示什么，继续向鲁智深的帐篷走去，在他们不远处的黑暗中里旋起一股细小的阴风。。。

        第二天中午，王大富站在一条宽阔的大河边岸上，望着清澈而又平静的河面，从牙缝里挤出一句话：“谁能告诉我，这是什么？”

        凼凼像看呆子一样上下打量了他一下：“可怜的孩子，你没有见过大河吗？很多水的那一种。”

        王大富声音已经带着冰渣了：“我当然见过河，水多水少的都见过！我只想知道，为什么没有人给我说过，我们绿柳村的北边会有这么一条大河！”

        凼凼掩着嘴笑了：“有区别吗？没升三级村落你也到不了这啊！如果我现在告诉你，只要你能把领地势力范围半径扩大到20千米，你就会发现你东边的领地里会有海滩，你是不是更吃惊？”

        王大富真的是吃惊了：“你是说我的领地是在沿海地带？我一直以为是在内陆啊！”

        这次连鲁智深都奇怪了：“我说兄弟，你一点都不知道自己周边的环境的吗？是谁告诉你绿柳村在内陆的？”

        王大富想都没想直接回答：“李长老不是说，咱们绿柳村在帝国腹地，东大陆的繁华地带啊？”

        斯内普凑过来嘎嘎的开口了：“没错啊！连我都知道东大陆最繁华的地方就是大陆东北沿海一带哦”

        凼凼也点头说：“波澜，沧浪，狂涛这海疆三城本来就是唐风帝国的腹地。李长老没骗你啊！”

        王大富张大了嘴巴，半天憋出一个啊字！

        小狐狸兴奋的拍拍手说：“村长哥哥是笨笨，不理他呀。”然后左右摇着李柱的手说：“李柱哥哥，小默要吃鱼啊！你去帮我抓呀！”

        李柱笑着说：“好啊！这赫松江里的白鳞带鱼可是难得特产啊！我去钓几条给你们尝尝。”

        王大富的眼睛亮了：“白鳞带鱼？”

        看着小默和李柱大呼小叫的去钓鱼，王大富很平静的对其他人说：“我想在这里修建一座码头，不过在此之前我打算修一条路。。。”

        -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

        我不做图，所以没有办法发地图链接，王大富的领地定位大概就在辽宁省中部靠近渤海湾一带，也是我国少数有山有海有草原的地方，具体情况请各位读者大大参考中国地图。

第三十六章 又见修真（上）

        “不管在什么时候，水路运输和海上贸易都是重要的经济环节，沿海城市几乎就是富裕的代名词，”王大富真的有点感激主脑对自己的照顾。

        当王大富得知自己的领地不是内陆村，而是在沿海地带以后就意识到，他的领地有着一个强大的优势：既拥有草原可以发展畜牧业，又具有一个出海口可以发展海上贸易。他暗下决心既然拥有这种得天独厚的条件，就决不能浪费，养马造船的事情已经列上了他的日程表。首先第一件事就是修路，他要修一条直达河岸的路，只有这样才可以把绿柳村和赫松江连到。王大富心里明白码头要发挥作用，必须有良好的陆地交通支持。

        用通信手镯和村里面联系了一下，专门和李长老商量修路的事，得到的回答并不乐观，虽然只是一条不足10千米的小路，但是却不是绿柳村现在可以完成的，他们缺少一种关键性的人才——建筑工人。

        “绿柳现在的居民基本上是以务农为主，让他们盖一些简单的住宅还可以，但是像道路，码头这样的大型工程，就不是他们可以完成的了，必须有专业人士来完成，当然最好是能有设计师先进行设计，然后施工，但是如果实在没有设计师的话，只鹅有建筑工人来做也是可以的，只不过会速度慢点，质量差点而已。”李长老的话让王大富有点挠头，暂时只好下令让李长老先到镇上去写招聘文告，看能不能找到这样的人才。。。

        王大富和李长老商量期间，李柱已经掉了好几条鱼上来，吃完全鱼宴之后王大富对自己的打算越来越坚定了，就为了这白鳞带鱼，也要把这条路修起来！

        绿柳村刚好在赫松江和砀熵山脉会合的地方，经过这里砀熵山脉开始斜斜的往西南方向延伸，而赫松江则转向正东方入海，所以吃完午饭稍事休息，一行人离开赫松江畔，掉头沿着边界线向西方走去，准备进入山区。

        如果说在草原上人们还兴高采烈的话，那么进入砀熵山后就没有那么开心了。砀熵山虽在东大陆的繁华地带，但是因为离官道颇远，又受古老传说的影响，所以平时东大陆居民并不愿意涉足期的范围。

        -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

        砀熵山：传说中人类战神蚩尤力抗夜叉，马格，蛮，紧那罗，三眼五族联军战死的之处。传说蚩尤死后英灵不灭，依然驻守砀熵山，使得那五族战死的战士魂魄不得轮回，也无法转生不死族，所以砀熵山上怨气冲天。

        -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

        砀熵山的风景虽然也堪称秀丽，可是毕竟人迹罕至，枯枝败叶长期无人打扫，山路也年久失修，处处透着破败凄凉的气息，显得有几分阴森。虽然长在红旗下的孩子是坚定的无神主义者，但是在这样的环境里也没有多少兴致了，小狐狸早早的赖在他的身边，不像以前那样活蹦乱跳。

        这种情况明显不符合王大富轻松旅行一下的愿望，再加上进入山区就没有发现什么值得关注的矿产，所以他的情绪越来越低落了，而他的情绪有直接影响到队伍里其他人的情绪，连一向大大咧咧的鲁智深都不说话了。

        凼凼敏锐的发现了这情况笑着对王大富说：“大村长，怎么情绪不高啊！想什么呢？”

        王大富头都没抬的回答：“想葛玲呢！凼凼大姐这是老笑话了，不可笑。”

        凼凼直接踹了他一脚：“你不会少为配合一下让我开心点吗？”

        王大富一声惨叫跳了起来：“西西啊！管好你的女人啊！”

        小西西闷哼了一声：“凼凼~~告诉你多少次了，不要虐待动物~~”

        凼凼直接回了一句：“你说不要虐到动物，又没有说不要虐待大城主。”

        王大富被这对夫妻搞得没话说，乘着小西西没有回答赶快插嘴：“我说西西，你闷着头走了半天，也没捡到个金元宝？”

        小西西深沉的说：“根据地质学的原理，这座山上不可能有金矿！”

        “。。。”被打击的男人。

        “顺便说一下，也不可能有银矿。”追加攻击。

        “。。。嘭~~”倒地声。

        看见王大富终于被自己击倒在地，小西西吐吐舌头笑了一下：“不过这座山里很可能有一个优质的铜矿。”

        王大富一骨碌爬起来问：“真的还是假的？别骗我。”

        小西西肯定的点点头：“这座山实在是没什么人来，不然的话这么明显的矿脉不可能保存到现在。”

        王大富兴奋的说：“在什么地方？已经过去了吗？”

        小西西摇摇头说：“还没有，我只是发现了一点痕迹，主矿应该要翻过那个山头才是。”

        王大富迟疑的看了一下不远处的山头，问凼凼：“嫂子，那个山头会不会超出绿柳村的地界？”

        凼凼和李柱商量了一下说：“根据我们的估计，那个山头不会超过地界的，不过距离也不会太远了。”

        小西西摸了摸鼻子说：“如果这样的话就不知道主脑会怎么设定了，我估计矿脉的延伸很可能会超过地界。”

        王大富咬咬牙说：“不管他，我们先过去看看再说。”

        一行人有了目标，都精神大振，速度也加快了不少，不知不觉，他们走到一处风景秀丽的山谷。只感到眼前一亮，遍地野花，绿草如茵，白雾缭绕，异香扑鼻，阳光自树荫中透下，点点滴滴的洒在地面，形成一缕缕光柱，蝴蝶在人周围翩翩飞过，不知从何处传来几声清脆的鸟鸣，到处显得生趣盎然，整个山谷恍若仙境，一扫前山的阴森感觉。

        徐医师，李柱等人看的心旷神怡，不知不觉地迷失在眼前这片美景之中，武松，鲁智深他们却面色微变，凼凼更是拿出了一把奇形怪状的古剑，小西西也拿出一把硕大的铁锤，就连小狐狸小默也紧张的抱进了王大富的脖子。。。

        右手抱着小默，王大富对着李柱等人发出低喝：“大家小心点，我们正在往山头走，怎么会忽然出现山谷，何况此处景色如此诡异，其中必有古怪！”

        李柱等人猛醒过来，徐医师犹自不信的问道：“这里风景如此秀丽，怎么会有古怪呢？”

        李柱已经明白过来：“正是秀丽非常，所以才有古怪，砀熵山处处阴森，怎么会突然冒出来这么一片美景的？”

        几人说话期间，凼凼一直在仔细观察周围的环境，过了一会皱着眉头开口了：“这里应该是有修真之人步下了障眼法，但是我功力太浅，只可以肯定不是我们茅山常用手法，却没有办法识破是具体是哪一家的手段。”

        听完凼凼地话，王大富转过脸问鲁武二人：“鲁大哥，武二哥，我想知道你们王级高手和修真之师比较起来，到底谁给更厉害？”

        鲁智深认真地说：“这点其实很难比较的，武学一道最终境界是破碎虚空，而修真中人念念不往的是渡劫升仙，说到底是同归殊途。”

        王大富想了一下说：“难道没有区别吗？”

        鲁智深摇摇头说：“当然是有区别的，简单的说，练武之人重在一个悟字，一朝得道即可破碎虚空，这就是为什么很多破碎虚空的练武之人年龄并不大的原因。”

        凼凼接着他的话说：“我们修真中人更多的注意一个修字，凝聚金丹，粹炼元婴，积百年之功而渡劫成仙，所以举凡渡劫成仙的往往都是前辈高人。”

        王大富不解的继续问：“那么在战斗力上呢？是不是修真更厉害呢？”

        鲁智深被他逗笑了：“修真和武学分占神州世界人类的五大技能体系之二，怎么会有高下之分？只不过那修真之人精于养生之道，寿数绵长，动则以数百年记。咳~”咳嗽一声继续说：“这人老了嘛，难免自以为是，再加上数百年累积的真元怎么样也会比数十年修炼的内力强，所以修真之人就习惯的自认为自己高人一等，是神仙中人，看不起他们眼中的凡俗之人。”

        武松在一边朗声说：“他们却不明白，所谓闻道有先后，练武之人只要突破地界，并不怎么把他们那所谓的百年修为放在心上。”

        鲁智深看凼凼好像有点不服气的样子，轻笑了一下说：“修真之人固然真元雄厚，法宝众多，但是却没有什么打斗技巧，就是直来直去那么几下子，就算拥有强大的力量，打不到对手又有何用处？何况修真分为十二层，武学也有天地人界之分，难道一个地界巅峰的武学高手会打不过一个旋照期的修真之人吗？更不要说练武之人中那些破碎虚空的传奇存在了。”

        武松点点头说：“我一向就不忿那些自称的的神仙中人，五大技能体系各有精妙之处，凭什么他们修真就以为自己高人一等？”

        鲁智深对着武松神秘的笑笑：“武二你手里怕也没有少染修真之人的血吧。”

        武松面色一正：“当然比不上李逵那厮，但是那些分神期的修真我倒是真的见过几个。”

        王大富看他们两人如此说法，不由得笑了笑：“既然凼凼大姐能够看穿这个障眼法，想来布下这个障眼法的人也就和凼凼大姐水平近似。凼凼大姐，你有没有办法破去这个障眼法？”

        凼凼本来还对鲁智深的说法不以为然，但是见王大富看了口，毕竟这种事上不能损害王大富的权威，所以点点头，举起手中的木剑做起法来。

        只见凼凼左手捏出一个法决，口中发出一声清啸：“天清地灵，赐吾目明，玄黄变幻，碎虚还实，太上老君急急如律令！”右手古剑虚画符咒，朝着斜前方一棵小树劈去。

        古剑劈中小树之时，山谷中忽然狂风大作，飞沙走石，众人不由得眯上眼睛。等到风沙过后，众人定睛一看，刚才的山谷仙境已经不见踪影，眼前又是一片如同前山的阴森景象。

        众人还没有来得及观察周围情况，就听见头顶从传一个又柔又糯娇滴滴声音：“你们是什么人，为何擅闯百霓谷。”

        王大富抬头一看差点吐了出来。一个身穿翠绿水袖锦缎五彩鸳鸯裳，头梳七分堕马髻，髻上龙凤金步摇的黑面人妖悬停在半空中，此人腰若水桶，五大三粗，满脸横肉却偏偏捏着兰花指用那种又柔又糯娇滴滴的声音问：“奴在问你们，为何擅闯禁地百霓谷。”

        这一次所有人都吐了。。。

        -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

        P&#183;S：人类五大技能体系：修真体系，武学体系，斗气体系，魔法体系，异能体系。五种体系各有所长，但在威力上来说不分高下，修真和武学主要在东大陆发展，斗气和魔法在西大陆发展，异能是新大陆人族的主要技能。

第三十七章 又见修真（下）

        “张飞版”东方不败耐心很好，看着王大富他们吐完之后又继续又柔又糯娇滴滴的说：“奴再问最后一次，你们是什么人，为何擅闯道德宗禁地百霓谷。”

        凼凼面色一紧低声说：“小心，此人已经达到心动后期的修为。”鲁武二人却微笑不语，毫无紧张之色。

        王大富用袖子擦擦嘴巴，翻个白眼看着天上的“张飞版”东方不败闷声说：“哥们，你是不是脑子抽了？你随便找个地方划个圈圈，这地方就是你们的禁地了？那我给你起个名字叫小强，你是不是就成我养的宠物了？哎呦~~”

        小狐狸狠狠地捏了他一把：“不许村长哥哥你养这样的宠物！”

        “张飞版”东方不败的眼睛一下子红了：“你说什么？谁是你的哥们？奴是道德宗息花仙子龙旒，你竟敢把奴当成男人！”身上闪现出妖异的绿光，须发皆张，“张飞版”东方不败已经气爆了。

        王大富一看头上的猛“女”居然为了性别称呼而不是别的问题喷火，不禁有种头晕的感觉，但是很认真继续的给对方说：“那个谁谁谁，就说你呢，你给我下来咱俩聊聊，我很想知道什么时候我的产业变成你的地盘了？在我的地盘上搞事，今年你给我缴税了没有？”王大富不但成功的让“张飞版”东方不败傻了眼，连身边的众人也被他打败了。。。

        “张飞版”东方不败彻的爆炸了，从地面上都可以看见“她”双目如火，额头上青筋直蹦，牙齿咬得咯咯作响，身上的金光如有实质，整个人仿佛都在颤抖。

        王大富不知死活的继续撩拨对方：“上面这位大哥或大姐，我说的话你听见没，虽然你现在样子是比较的个性，但是不等于你可以给我摆个性，作为这里的领主我有权力也有义务向你们收税，现在你最好下来我们一起就你们的税款问题进行一下磋商。。。”新时代的口水男法律意识非常的强。

        “闭嘴~~~！”怒吼声中“张飞版”东方不败抖手朝王大富击下一道金光，与此同时喷火爆龙大美女凼凼也朝王大富的嘴上重重砸了一拳。王大富被某只凶暴恐龙砸成了人形薄饼，而“张飞版”东方不败的金光却被忽然闪身出现在王大富位置上的武松单手接住，轻轻松松的把那道充满了“张飞版”东方不败真元的金光捏的粉碎，武松面无表情地看着天上的人妖修真说：“阿猫阿狗的都以为自己是东西？长成这样你爸咋不早点杀了你？是不是怕你咬他？”

        所有人都惊讶的看着武松，像发现新大陆似的，原来绿柳村第一毒舌是这个哥啊！

        上面的人妖修真还没发威，旁边就传来了一阵震天的大笑，一个又高又胖的肥和尚出现不远处，开口就没好话：“哈哈，这个兄弟问得太对了，龙旒“大美女”，我也很想知道你老爸当初怎么没有淹死你。”这个和尚穿着玉色袈裟，手里没有拿武器，脸上一双怪眼，好像是烂了的桃子，仔细看看会发现他带的那串硕大佛珠居然是用一个个缩小的褐色的头骨骷髅串成。

        自称息花仙子的“张飞版”东方不败面色沉了下来：“魔眼头陀，这里不是你来的地方。”

        和尚仰天大大的打了个喷嚏，怪眼一翻说：“鬼府的人办事，还轮不到你们道德宗管。”

        突兀间人妖修真旁边出现了淡淡的人影，浑身上下仿佛透明一般，看不清楚外貌体形，冷冷的声音传来：“龙旒你在搞什么鬼，处理几个世俗之人也要这么长时间？”

        看见和尚和透明的影子，凼凼真正的紧张起来：“大家小心，这两个人都是合体期的高手了。。。”

        鲁智深虽然依旧面带微笑，但是却把自己的精钢禅杖放到了最乘手的位置，武松也微微提起了戒刀。

        胖大和尚忽然一声怒喝：“妈的，飞窥老牛鼻子，你装什么大尾巴狼，没看见老子吗？你给老子受死吧”说话间飞身向那个透明人影扑去。

        透明的人影呵呵一阵大笑：“魔眼头陀，你和我打了五十年都没有赢过一次，还要来送死？”说笑间就迎了上去。

        两人两道身影撞在一起，却没有发出任何声音。只是两人的身形像水波一样扭曲了几下，就在半空中消失。天空中只留下那个透明影子的话语声：“龙旒，我陪着秃驴去玩一玩，你快快解决掉这个世俗人，然后去干正事，不用等我回来了。”留下王大富等人面面相觑的站在原地。

        片刻以后小西西呸了一声：“***。这两个家伙是跑出来干什么的？”

        王大富无比肯定的说：“龙套，绝对的龙套，就是跑出来露个脸。”

        天上的人妖修真“张飞版”东方不败道德宗息花仙子龙旒发言了：“好了，我现在已经不关心，你们是来干什么了，把那只小狐狸留下，你们可以滚了。”

        武松和王大富眼中同时寒光一闪，还未来得及行动，一个清朗的声音在左边传来：“龙旒，你们道德宗还真是越混越道德了，居然在大庭广众之下明目张胆的强抢民女？还不给我滚出砀熵山！”从说话的方向击过来一到粗如水桶的白虹，重重的砸在人妖修真身上，“张飞版”东方不败闷哼一声被打出去足有50米远，一声厉啸：“易离，你给我等着，我们道德宗师不会放过你们天星宗的。。。”话音犹在人已经驾起金光向南方逃走。

        “道德宗？天星宗？”王大富在嘴里咀嚼了一下这两个名字，一丝微笑在他眼中透出。

        一个年轻人自虚空出现，此人廋削的身材，中等个子，穿这一袭青衣，背了一把朴实无华的宝剑，黝黑的长发随意披撒在肩上，玉色的面孔上挂着和煦的笑容，深黑色的双瞳魏巍带着一点神光。他自空中飘落下来，现扫了一眼小狐狸小默，然后就认真的观察着鲁，武二人，片刻之后这个年轻人忽然朝鲁，武二人轻施一礼说：“没想到在这里居然可以碰到两名王级高手，易离失礼了，请二位不要见怪。”

        礼貌的年轻人立刻引起了大家的好感，鲁，武二人都像他回了礼，王大富走上前对年轻人说：“易离道长你好，我是这里的领主王大富，你可以给我解释一下刚才的事吗？”

        易离微微愣了一下笑着回答：“呵呵，大领主你好，不知道你想让贫道解释什么？”

        王大富笑的更加礼貌：“砀熵山一向人迹罕至，怎么今天这么热闹？不管怎么说这也是我的领地，我当然想知道到底有什么事要发生了？不要告诉我你们是来旅游的。”

        易离微微斟酌了一下说：“你是本地领主，这消息本来也该让你知道。正如你所猜测，这里是有一块宝贝即将出土。。。”

        一天者的有宝贝要出土，王大富的眼睛都睁大了，不过有一个人比他更加兴奋，明显具有巨龙血统的凼凼大美女激动地脸都红了：“什么宝贝，易离师兄你快说啊！”

        听见凼凼叫自己师兄，易离好奇的看了她一眼微笑着：“不知师妹是哪一宗的弟子。”

        凼凼不耐烦地行了个礼说：“小妹茅山弟子异人凼凼见过师兄，师兄请问即将出土到底是什么奇珍异宝？”

        易离看着凼凼不耐烦地样子，哑然失笑：“原来是茅山宗的师妹啊！嗬嗬，其实要出土的也称不上什么奇珍异宝，只不过是块千年铜母罢了。”

        凼凼一听泄了气：“唉~~~原来就是块千年铜母啊！我还以为是什么呢。”

        王大富在一边好奇了，凑过来问凼凼：“嫂子，什么是千年铜母啊？这东西不好吗？”

        凼凼没精打采地说：“好，怎么不好，每有矿脉如孕育千年不为人开发采掘，则必会孕育矿种之母。这千年铜母就是某铜矿一千年没人碰所孕育出来的矿母。”

        王大富一脸疑惑的听着：“听起来很珍贵啊！一千年才能孕育出来的。。。”

        凼凼撇撇嘴说：“那也要看是什么矿啊！要是千年仙石母你看看，估计这会砀熵山上人多的都能把人挤成饼子，不过这次的是块千年铜母，这在修道人眼里是在称不上什么高级宝贝，所以嘛。。。你也看见了，就来了这么小猫两三只，厉害点的高手一个都没来，来了掉分啊！”这话说得易离有点尴尬，咳咳的咳嗽了两声。

        凼凼摆摆手对他说：“师兄你甭咳嗽，我不是说你，我知道你是分神后期的大高手，不过我就不明白了，你怎么也会对这种东西有兴趣？”

        易离对这个言语无忌的美女无可奈何，摇摇头解释道：“师兄我打算炼制一件法宝——天衍琉璃，需要各类矿母33种，虽然这千年铜母不是很名贵的矿母，但是它好歹也是一种矿母啊！”

        王大富摸着下巴想了一下说：“不对，没有这么简单，刚才明明还有两个合体期高手，虽然后来跑去打架了，但是他们会来这，就说明他们有想法。。。”

        易离吃惊的看了王大富一会，叹服的说：“领主好缜密的思维，确实这里面另有曲折，这砀熵山本是上古战神蚩尤大战五族联军的地方，本身就充满了杀伐之气，所以孕育出的铜母凭空多了一种杀戮死气，适合炼制攻击性的法宝，更是炼制魔兵，鬼兵的上佳材料，我的天衍琉璃要是能加上这块铜母，最少提高三成的威力。”

        王大富拍拍手说：“这还差不多，我就不信你们这些修真中人会平白无故为块没什么大用的东西的跑到我这里来，不过我很好奇啊！你们不是一向都看不起我们这些世俗之人的吗？为什么你会对我们这么好的态度啊？”

        易离微笑着说：“呵呵，什么世俗，修真，还不都是一样，我们天星宗创派祖师天星上人就曾说过，追求天道无可厚非，但是切切牢记自己来自何处！所以我们天星宗从来多不会视自己与普通人有什么不同，我师兄易成就曾经说过，我和田里的农夫唯一的区别就在于我们所会的技巧不同，我会的他不会，他会的我也不会。。。”

        王大富听的眼中异彩连连，等到易离说完他大笑一声：“好好好，我喜欢你们天星宗，切切牢记自己来自何处！我喜欢，你是我的朋友了，以后你们天星宗也是我的朋友。我叫大城主，虽然我可能给你帮不上什么忙，但是希望你们有空就来我绿柳村坐坐，我哪里好酒可不少。”

        易离也笑了起来：“大村长太客气了，别的不说，就这两位王级大哥，就不是我可以打得过的啊！你的实力非常强劲了。”

        话还没说完，王大富的通信手镯忽然闪动红光，有人给他发来了密信，王大富抱歉的对易离笑了一下，低头去看密信。居然是小西西传来的。

        “千年铜母：孕育于千年未遭人探查开发的铜矿，可打造武器，炼制法宝。如一直放置于铜矿之中则该矿脉矿石质量提高30%，新矿升成速度加快一倍。”

        王大富看完密信后眼中闪过一道异光，却继续不动声色的和易离聊天。。。

        -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

        修真十二层境界（每一境界又分前中后三期）：

        1旋照，2开光，3结丹，4元婴，5融合，6心动，7出窍，8灵寂，9分神，10合体，11渡劫，12大成。

第三十八章 千年铜母

        众人在一起又聊了一会，王大富随口提起刚才一闪即逝的龙套和尚和龙套影子。易离听得面色一正，开口问王大富：“大村长，刚才你说一个看上去透明的影子和一个穿玉色袈裟的胖大和尚也来过这里？”王大富点点头还没说话，一直凑在旁边小狐狸小默就插口指手画脚的吧刚才那两位的情况描述了一遍。

        小默说的兴奋却把易离听得脸色数变，喃喃的自语：“道德飞窥和魔眼头陀，这两个老怪物怎么也来了。。。”

        王大富看易离脸色不好，关心的问他：“易道长，你怎么了？”

        易离回过神来强笑着说：“没事没事，只不过有点奇怪，这两位都是合体后期的高手，怎么会对区区一块千年铜母感兴趣呢？”面色一正对王大富说：“大村长，事情好象有点超出我的预计，没想到连合体期的人物也出现了，但是不知道后面还会有什么高人出现，我觉得你们继续留在这里非常不安全，干脆我送你们下山吧。”

        王大富认真地看了易离一眼问：“易道长，你要是送我们下山，那还怎么去夺那块千年铜母？”

        易离认真的摇摇头说：“就算不得那块铜母，对我来说也不过是在多花几十载光阴的事情，现在的情况下我根本没有信心保护你们，更不要说去夺宝了，如果你们哪一位出了什么差错，我会感到于心不安。”本来易离说鲁，武二人不一定保护能众人，让二人很是不满，但是听他这么一说，感到这个修真小子也是真心实意，所以不再说什么了。

        王大富看着易离认真的样子，知道他确实是为自己一行人在考虑，刚才因为易离隐瞒了千年铜母放在矿脉中的效果而产生的些许不满逐渐消散了。微微着考虑了一下问易离：“你是怎么得到铜母出世的消息的？”

        易离说：“我为了炼制天衍琉璃，专门找重玄派的一个朋友借了一个纳宝戒，可以在500里之内感觉到各种矿母，可惜只对比较低级的矿母有用，我想砀熵山上千年来一直人迹罕至，应该比较有可能孕育出矿母，专门绕着砀熵山飞了很久，仔细探查了一番，才找到了这块铜母，没想到居然还有别人发现了。”叹了口气接着说：“也是我太大意了，觉得一个千年铜母没有什么难度，也没有给师门通知，要不然。。。”

        王大富不同意易离的想法：“如果你是自己寻找到而不是在别的地方得到消息的话，那他们也应该是碰巧知道的，不太可能是有目的来寻找的，这样的话除了已经现身的那两个人以外，可能也在没有别的高手了。”停下来想了一下继续说：“如果只有这两个人的话，易道长，你觉得意我们的实力有胜算吗？”

        易离想了一下说：“有两位王级高手在，我们还是有胜算的，但是如果对方两人联手的话就难说了。”

        王大富思考了一下说：“我看那个道德宗的人和那个和尚似乎有很大的恩怨？他们应该不可能联手吧？”

        易离猛地一拍掌心：“我怎么忘了，飞窥和魔眼头陀这两个老怪物是出了名的死对头，只要见面绝对要打个你死我活的。”

        王大富一听笑了：“那还犹豫什么？我们直接去找铜母吧！”

        易离一点头，当先带路往山顶走去，王大富等人紧紧地跟了上去。

        果然如王大富预料的，一路上根本没有人出现阻挡，一行人很顺利的就到达了山顶附近的一块空地上。这片空地上一棵植物也没有，如果从上空往下看会非常显眼，空地面积并不是很大，在尽头处突兀的竖起一块如刀削斧砍般的石壁，石壁足足有20米高，像一块巨大的屏风矗立在人们面前，一阵山风吹过刮得人们的衣服扑扑作响。

        易离带着众人走到石壁之下，人们在才发现，在离地面大概5米左右的地方，有一个不大的洞穴，一阵阵寒气自洞穴中透出，显得幽深神秘。

        易离来到洞前，指着洞口说根据：“纳宝戒的显示，那块铜母应该就在洞里，但是不知道这个洞有多深。”

        小西西想了一下说：“根据我师傅的说法，此类矿母实际上并不会埋藏在太深的地方，往往就在一条矿脉的浅表之处，所以才容易被人们毁坏。”

        王大听完这话清清的一甩头说：“那还等什么？我们这就进去吧。”想了一下对鲁智深说：“鲁大哥你带着斯内普，李柱他们守在洞口吧，这个洞看起来并不大，人去多了行动不方便，同时洞口没人也是不行的。”鲁智深等人点头答应，最后只有易离，王大富，武松，西西夫妻一起进去，连小狐狸都留在了洞外。

        决定好以后，易离第一个跃上山洞，然后是武松，两人一起垂下王大扶他们所携带的长绳，把其他三人一一拉了上去，走进洞穴才发现，这个山洞其实不小，只不过从地面上看上去显得小了一点。刚刚进入洞穴王大富就听见了系统提示：“叮~~恭喜玩家发现紫金赤铜矿洞，玩家经验上升。”王大富和西西夫妻面面相觑，这样也可以得到经验的吗？

        三人还在发楞，前面先走的武松已经开始呼喝：“喂，你们三个快一点啊！不要走丢了。”三人哑然失笑，都想起来现在不是探寻这种事的时间，急忙赶上前面的两人。

        再向深处走去王大富忽然想起来一件事，开口问易离：“易道长，一般灵物出世，不是都会有一些异兽在旁边守候的吗，这里会不会也有呢？”

        易离笑着回答：“那些往往指的是万年以上已经产生灵智的灵物，这块铜母不过区区千年时间，还称不上是灵物，顶多也就可以说是一块异宝吧，不会有什么异兽守护的。”

        王大富放心的点了点头，正要说话，忽然西西作了个安静的手势，指着前边的一个拐弯处说：“我怎么感觉那里有点不妥？”几人都愣了一下，看了看前边，没有发现什么异样，都狐疑的看着西西。

        西西皱这眉头说：“从一进来我就隐隐约约感觉有点不太舒服，但是有说不上来为什么，看到这个拐弯，我才明白，原来是因为这个洞根本就不像是一个天然形成的洞穴，倒像是被人挖掘出来的，否则的话，绝对不应该出现这样子的拐弯，天然洞穴中很少会出现这种直角拐弯的。”

        王大富想了一下说：“恩，这里是感觉有点奇怪，但是绝对不像最近有人来过的样子。。。砀熵山是魔法战役时期的古战场，会不会魔法战役以前的人们挖掘的呢？”

        凼凼不耐烦地说：“想那么多干嘛？过去瞧瞧不就知道了？”当先向那边走了过去，易离等人怕她有失也急急忙忙的追赶上去。

        一过那个拐角，五个人都愣住了，里面居然是一个极大的山洞，抬头看看根本看不见洞顶，王大富有点失神地对众人说：“我怀疑我们外边的那个石壁，根本就是空心的装饰品。”几个人都点头同意他的想法。

        四处看了一下，这个大山洞空空荡荡，没有什么特别的东西，在离几人五六米远的地方，一块巨大的石头横放在那里，足足有两三个人高，四五米宽，像一间屋子一样大，但是在这个绝大的空间中，这块大石头却又显得不是特别显眼。

        王大富看了一会周围的环境，好奇的问西西，这么大的地方，到哪里去找那块千年铜母呢？西西撇撇嘴朝那块大石头示意了一下：“哪里还需要找，那不就是。”王大富吓了一跳，回过头盯着那块物资一样大的石头说：“这块就是？这么大？”

        西西笑了：“你不会真的以为浓缩就是精华吧？孕育千年才生出来的东西，会有多小？这块就是所谓的铜母，把它挪开以后，它的下方就是我们要找的矿脉。”

        王大富听完奇怪的看向易离说：“易道长，铜母就在眼前，你怎么不赶快上去把它收了。”

        易离差异的看着王大富：“这是你的领地，这东西也就算是你的东西，我怎么可以去收呢？”

        王大富听得目瞪口呆心里想：“我还以为这是个小狐狸，没想到居然是这么个纯真的娃啊！”

        嘴上却没有停顿，直接对易离说：“易道长和出此言，这东西我又不会使用，拿了也没什么用处，不如你拿去还能让它够发挥作用。”

        易离不好意思说：“那怎么可以，大村长你有所不知，这个东西一直放在洞里，会提升这个矿洞矿产的质量，也可以增快这里新矿的生成速度，非常有用的。”

        王大富豪气的一挥手：“提高又能有多少，我也不可能靠这个发财，易道长你再不要推辞，就当是我送给你的见面礼好了。”

        易离犹豫了一下，拿出两张薄纸说：“谢谢大村长，我这也没有什么好东西，这两张我们天星宗的古方对没有修真的人也同样有效，我就把它送给大村长吧。”

        王大富一听豁然色变：“易道长，你把我当成什么人了？难道你我之间的情谊还不值这么区区一块千年铜母？若是如此，我现在就带我绿柳村的人离开，反正也没有什么对头在这里谋夺铜母，易道长你也就不用为难了。”

        一番话说的易离脸色无比难看，忽然一抱拳：“是易离辜负了大村长的一片好意，还请大村长原谅，易离下次不敢了。”

        王大富这才面色稍缓：“我结交你，是因为欣赏你的为人，你要是以为我对你们天星宗别有所求，那我们这个朋友不做也罢。”

        易离被他说得都快哭了，连连道歉：“大村长不要生气了，是易离以小人之心度君子之腹了。”

        王大富这才见好就收：“易道长不必如此，你我初次见面，难免互相之间不过了解，以后咱们熟了，自然不会出现这样的误会，好了易兄弟，你快点先去把那块铜母收了，免得夜长梦多。”

        易离一看王大富不再生气，也就不客气了，滕身到石块前面，开始打出一串法决，很快铜母表层的石膜逐渐消去，随着易离的法决逐渐漂浮起来，露出了它的真面目。

        只见一个硕大的紫红色铜块浮在空中，铜块上嵌着很多银白色的亮点，一闪一闪发出神秘的光泽，虽是天然孕育而成，但是铜块却是非常规则的八面体，更显露出它的不同凡响，在易离的牵引下，铜块慢慢的越飘越高，易离突然抖手打出一件五彩法宝，绕着铜块转了一圈，铜块凭空消失了。

        易离开始收铜母时，王大富已经把这个新探的铜矿标记在了村长手册上，系统提示在他耳边响起：“叮~~绿柳村探明砀熵山矿藏紫金赤铜矿（169，85），绿柳村拥有对紫金赤铜矿洞的命名权，同时可以组织开采该矿藏并可以拥有该矿藏60%收益（其他40%上缴国库）。绿柳村知名度上升。绿柳村基础行业——矿产业收益上升20%，矿工培养速度增加，恭喜玩家大村长！”

        “叮~~因紫金赤铜矿母被人挖掘，紫金赤铜矿品质下降，该出矿藏降级为赤铜矿，矿藏生成速度下降，绿柳村知名度受损，绿柳村基础行业——矿产业收益下降15%，矿工培养速度降低，请玩家注意保护自己领地的资源。”

        听完这两条系统信息，王大富的脸皮一阵抽搐，不过在易离走回来的时候，王大富还是笑着对他说：“易道长，现在打算去做什么？如果没什么特别的安排，不如去我们绿柳村小住几日。”

        易离一拱手说：“哈哈，大村长的话正和我意，我正打算去你的领地去游玩几天呢。。。”

        就这样王大富的第一次公费旅游计划在维持两天以后，结束了。。。

第三十九章 修真pk武学

        离开砀熵山，一行人向绿柳村方向走去，一路上王大富和易离有说有笑，看的其他人直吐舌头。

        小狐狸偷偷的给鲁智深说：“呀~~这个修真哥哥不会被村长哥哥骗去卖掉吧？”

        鲁智深非常沉稳的点头回答：“应该可以卖个好价钱的。”

        不理会身后的闲言碎语，王大富随意的问易离：“小易，你们修真者和武学高手难道真的不分高下的吗？修真和武学真的是完全平衡的吗？”

        易离想了一下说：“修真和武学的平衡其实应该这么解释，首先必须明白修真和武学其实同归殊途，最高的终点实际上是一回事，无论武学的至高成就——破碎虚空，还是修真的最终追求——渡劫成仙。目的无非是一个，就是超脱轮回。这就是第一种平衡——终点的平衡。”他俩的交谈引起了众人的兴趣，大伙都参加进来。

        凼凼插嘴说：“是啊！我很难想象如果武学宗师浪翻云，庞班和修真大师李强，易尘如果发生冲突，会是谁更加厉害哦。”

        易离笑着说：“这就牵扯到我要说的第二种平衡——过程的平衡。修真对天赋根骨都有很高的要求，不是任何人都能接触的；而武学在这方面的要求就低了很多，所以在学习人数上武学系的人数远远高于修真系，基数大自然人才产生率就高，但是因为修真系的弟子本身素质比较好，起点高，所以两系最终成功登上巅峰的人数就差不多。这可以说是过程平衡的一部分——数量和质量的平衡。”

        小西西赞同的点点头说：“一千万普通人去习武和一千个天才去修真，这个比例本身就是一种平衡。”

        易离接着说：“修真的过程非常漫长，在修到元婴期之前，修真者还不如普通的练武之人，对一些资质比较差的人来说，这个时间可能会要上百年，这期间他们的实力是没法和练武有成到达人界巅峰的人比较的。”

        武松笑着说：“练武之人就没有这种麻烦了，顶多十年，都会有所小成，只要勤学苦练，达到人界巅峰只是时间问题。不过能否更进一步突破地界，就要看个人的机缘和悟性了，终生不得突破的大有人在。”

        王大富总结道：“看来这就是过程平衡中的另一部分——难易度的平衡？”

        易离摇摇头说：“不完全是，修真虽然开始很难，但是只要功法齐全，个人努力，突破元婴期只是时间问题；可是对于练武之人来说，突破地界全靠机缘悟性，是一种碰运气的事，这也算是一种平衡吧？”

        鲁智深感慨地说：“是啊！十个修真者，最少有九个可以修成元婴；而一千个练武之人，只怕连一个可以突破地界的都没有。”

        易离也点点头认真的说：“修真和武学是否威力相当，最大的争议就在修真者从元婴期到渡劫期和练武之人进入地界这个阶段之间的差异。”武松和鲁智深夜都赞同的点点头，王大富不明白的看着他们三个。

        易离解释说：“进入这个阶段后，不管是修真系还是武学系都可以说进入了一个漫长的提升阶段。这个阶段两系都有很多层次，其中修真系分成元婴，融合，心动，出窍，灵寂，分神，合体，渡劫八个不同的时期，每个时期又分成前期，中期，后期三个小阶段。”

        鲁智深跟着说：“武学进入地界以后分成九品，每一品又细分成上下两阶。”

        易离看着王大富说：“进入这个时期，每一层次实力差距是非常大的，可以说高一个层次，就是十几倍的差距。拿一个刚刚元婴初期的修真者和一个一品帝级高手进行比较是没有意义的。”听到这话，王大富回想起武松用一只手捏碎了那个心动期的人妖修真全力以赴一击的情景。

        易离的声音在继续：“所以我们只能尽可能的在同层次的修真者和武学高手之间比较。修真者毕竟寿命绵长，随着时间的增加，修真者积攒的真元越来越深厚，可以说在纯粹的真元（内力）方面，修真者是有绝对优势的。”

        鲁智深点了点头说：“武学之道的进步要快得多，一般练武之人从初学武功晋升到帝级高手大概也就是不到百年的光景，话又说回来，如果百年还晋升不到帝级高手，只怕这个人的寿数也就到了。在真元（内力）这方面练武之人确实不能和修真者相比。”

        易离接着说：“但是练武之人也有他们的优势，过强的真元（内力）使得修真者不太在意对力量的控制，而练武之人恰恰相反。”看王大富还不是很明白，就举例子说：“好比说同时向远处那个山头发动攻击，我一击可以在山上穿个大洞，但是却绝不可能只伤害山头上的一棵小草；而武二哥也许没有办法把山头穿个大洞出来，但是却可以一棵一棵用不同的手法把山上的小草全部击碎。”

        武松也说：“纵然有劈山裂石的力量，也必须击中敌人才可以发挥作用。修真者的真元（内力）固然无可阻挡，但是武学高手却可以不让它击中自己。”

        王大富恍然大悟：“那就是说力量和技巧的平衡了。”其他几个人同时点点头。

        凼凼皱着眉头说：“不是说绝对力量可以无视技巧的吗？”

        武松笑起来：“这话固然有理，但是绝对的技巧难道不能压制一切力量吗？”

        小西西提问了：“修真者在攻击距离上不是也很有优势吗？那如果修真者从很远的地方发起攻击怎么办？这不是不平衡了吗？”

        鲁武二人还没有来得及说话，易离先开口了：“呵呵，每个技能系都要有自己的特色啊！绝对平衡本来就不可能存在。如果一旦被武学高手近身，修真者也会非常头疼啊！当然这一切都建立在实力相差不大的基础上。”

        武松也承认了：“以真元（内力）而言，我们王级高手大概顶多可以和出窍期的修真者相提并论，但是如果把各种技巧都加上，我就亲手宰过好几个分神期的修真者。”王大富脸上流下来一滴很大的汗珠。

        易离点点头补充道：“不过分神期修真者之间进行战斗却波及误杀皇级武学高手也不是什么稀奇的事。”这次王大富头上不是冷汗了，是白气！

        斯内普这时候嘎嘎的插嘴：“其实五大体系真的说不上谁好谁差，谁强谁弱。就好比在我们西大陆，评价一个圣骑士和一个大魔导到底谁厉害，那是非常可笑的事情，连小孩子都会告诉你，那就要看谁更加能够发挥自己的优势了。”貌似王大富还不如小孩子。。。

        易离点头总结道：“所以在地界这个阶段，修真者和武学高手的比较就在于谁更能够发挥自己的优势，修真者还有法宝，有阵法等等特殊手段；可是武学高手们的招式，暗器之类的手段也不是白给的。如果一个修真者非要和一个武学高手贴身肉搏，那就是他脑子有水！如果一个武学高手和一个修真者较量内力和真元的差距，那肯定是他脑子抽筋！当然了我很怀疑这样的人能不能修炼到这个阶段。”这话说完大伙都瞄着武松偷笑，因为他刚才就和修真者较量了一下内力和真元的差距。。。

        王大富摸摸鼻子说：“我明白了，虽然修真系和武学系在具体的细节上是不一样的，但是在大的范围里它们又是平衡的，所以才说修真和武学是完全平衡。”他的话得到了大家的一致肯定。

        凼凼评语：“不错，这娃脑子开窍了，在努力一下就可以进化成人类了。”

        众人有说有笑的走了一会，小狐狸小默忽然在王大富怀里开口，天真地问：“修真哥哥，那如果绝对的力量遇上绝对的技巧会怎么样呢？小默很想知道呀。”

        易离双手轻轻捏着她粉嘟嘟带点婴儿肥的小脸，一脸认真地问：“你真地想知道吗？”小狐狸的头上下点的像小鸡啄米一样。

        易离显得非常老实忠厚，无比诚实的告诉小狐狸说：“其实，我也想知道。。。”

        这句话触动了几个人的心弦，大伙都安静下来，渡劫，天界，这可以说是每一个修真者或练武者的梦想。但是它们是那样的遥远。。。

        就这样一路闲聊，王大富的神农镯中又添加了1株白丝凤仙花和3株乌头文竹，这都是路上易离采给他的修真者用的药材，斯内普也发现了几棵鬼面蘑菇和石墨矿，都是炼金术可以用上的材料。

        “叮~~绿柳村探明砀熵山矿藏石墨矿（205，100），绿柳村拥有对该矿藏的命名权，同时可以组织开采该矿藏并可以拥有该矿藏60%收益（其他40%上缴国库）。绿柳村知名度上升。绿柳村基础行业——矿产业收益上升3%，矿工培养速度增加，恭喜玩家大村长！”

        傍晚时分王大富一行终于回到了绿柳村，胜利的结束了这次不知道是探险？是旅游？还是“两天一夜”野餐兼踏青活动。。。

        ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

        关于村庄面积问题，这个面积是包括农田在内的。（如果有西部的读者应该会知道，在我们这里，一户人家拥有几个山头的田地不是什么稀奇的事。）

        还有一点是关于道具，请注意那些道具不是一次性的，它们只是“在一个建筑里只能使用一次”。如果钱够多，完全可以建上十个八个酒馆，挨着用。

第四十章 易离的情谊

        “绿柳村探险旅行团”团长王大富及其他人踏破铁鞋跋山涉水艰苦卓绝的花了两天时间完成了自己的使命，在第二天傍晚时分回到了绿柳村，胜利的结束了这次不知道是旅游还是探险又或者干脆称之为野餐踏青郊游的活动，刚刚走到绿柳村村口，易离就惊异发出了一声：“嗯~~？”

        王大富他们奇怪的看着他，易离皱着眉头问：“大村长，你的村子里还布置了防御法阵的吗？”

        凼凼得意地说：“是啊！师兄，是我亲手布置的逆五行阵。”这个暴龙美女并不知道绿柳村的逆五行阵已经升级为雷劫五行阵的事。

        王大富连忙把律香川和高老大在绿柳村渡劫，结果劫后逆五行阵升级为雷劫五行阵的情况告诉了易离，易离点点头说：“我就说嘛，这个小师妹虽然学艺不精，但是应该也不至于水到这个程度吧。”

        话音刚落就听到喷火暴龙大美女咬牙切齿的怒吼：“易离师兄，化作天上的星星吧。”一颗流星从绿柳村冲天而起。。。

        等到人形流星从天上下来，又是暴龙美女第一个上前，凶巴巴的问：“易离师兄，你倒是说说我布的这个阵法有什么不妥的地方。”

        易离整理了一下在自己的衣服，慢条斯理的说：“所谓阵法，讲究的是奇正相合，兼容并包。小师妹你当初一意追求逆五行之奇，本来就有所偏颇。不过你倒是考虑了地利的因素，所以勉强称得上是奇正兼备了。”凼凼大美女听完，得意地皱了皱鼻子。

        易离接着说：“可是在绿柳村历劫之后，不知为何，本应消散的劫雷却被强行导入绿柳村的地脉里。造成地脉流转，五气大乱，虽然逆五行阵聚十方灵气的作用依然有效。但是正五行秉天道循环的作用却已经失效了。小师妹你怎么没有发现这个问题，长期这样下去这会造成什么后果你知道吗？”

        凼凼大美女一下子张大了嘴巴傻眼了：“灵气凝而不散，万物盛却无根。。。”

        王大富想起来了，律香川高老大在绿柳村渡劫的时候凼凼并不在绿柳村，她被困在去白杨村的路上，等到凼凼回来还没说几句话就跑去茅山闭关了，再回来的时候已经是“绿柳村探险旅行团”出发的时候，也就是说凼凼根本没有时间去观察雷劫五行阵的情况。。。而公孙胜虽然接管了雷劫五行阵的防御功能，但是当初布阵的情况他并不知道，再加上凼凼又在几处关键的阵眼施展了茅山障眼法，说到底公孙胜在阵法符咒方面还是不如凼凼这个茅山掌门关门弟子来的专业，所以他也没有发现阵法实际上出了异变的问题，其他人就更不用说了。这次如果不是来了易离这个修真大行家的话，估计还不知道什么时候才能发现呢。王大富对凼凼大大咧咧的性格那是所知甚深，他根本不信没有易离提醒凼凼自己会发现这个问题。不过他却忘了一件事，村里面的张良可是阵法的大行家啊！他也不知道这导劫雷入地脉之事根本就是张良一手所为，而易离又根本没有想到这个小村子里居然会住着留侯张良这样的高人，结果。。。

        “难怪这次出去碰到了这么多奇花异草，我还以为绿柳村得天独厚呢，原来是逆五行阵倒的鬼。。。”凼凼知道了自己的错误，嘟着嘴巴让便宜师兄帮忙收拾残局。

        易离本来就对王大富感观不错，收前面铜母的时候又乘了王大富一个人情，再说修复五行阵对他来说也就是举手之劳，所以当下就开始动手。他从自己的储物戒指里摸出五枚像水晶一样的各色石头，笑着说：“这几块是单系仙石，不过品质不太好，对修真帮助不大，但是用来布阵却再好不过。”说吧也不见他怎么行动，五枚仙石就自动化作了五团雾气，在他手掌中彼此缠绕旋转了一会，分别向五个方向投去，其中青色向东，红色向南，白色向西，黑色向北，黄色却冲天而起。

        易离又朝各个方向分别打出一连串的法决，片刻之后众人感到脚下一阵晃动，那些好奇在旁边围观的居民们有的茫然四顾，有的惊慌失措，更有的被吓的大叫：“地震啦~~地震啦~~！”

        易离一摆手说：“无需惊慌，这是我布的正五行回天阵和雷劫五行阵以及绿柳村地脉结合时的正常现象，一会就会好的。”说完拿出一个玉牌交给王大富。王大富不解的接过玉牌。

        易离解释道：“大村长，这个回天雷劫五行阵布好以后会开启绝对防御功能，一般人就不能在你的村子里妄行杀戮了，只有拿着这个玉牌的人才能够在村中杀人，我把这种玉牌的制作方法传授给你，相信对你管理领地会有所帮助。”停了一下接着说：“对了，这个绝对防御功能也有不足，刺客以及类似职业或者修炼了专门的技能的人，也是可以在你村子里杀人的，不过仅限于刺杀携带有玉牌的人，此外如果发生战争的话，这个回天雷劫五行阵只能起到护城阵法的作用，所以大村长你不可以因为有了回天雷劫五行阵，就觉得高枕无忧了哦。”

        王大富瞪大眼睛看着手中的玉牌，嘴里嘟囔到：“有没有这么夸张啊？”玉牌呈上大下小的到梯形，大概比人的手掌略小，做的非常精致，洁白晶莹，被雕刻着这一头形似老虎的怪兽，王大富认识，这是龙之九子里的老七狴犴（又名宪章，形似虎，传说其不仅急公好义，仗义执言，而且能明辨是非，秉公而断。）这只狴犴雕刻的栩栩如生，只看它怒目圆睁，环视察看，让人感觉到一股肃穆正气自玉牌上油然而生。不过翻到正面，王大富立刻大骂主脑淫荡，因为如此庄严神圣之物的正面上却写着四个工工整整的大字——杀人执照！“我靠，有这么恶搞的吗！太破坏气氛了！”王大富腹诽不已，不过紧跟而来的系统提示却让他忘了自己的抱怨。

        “叮~~，玩家完善领地防御工事：雷劫五行阵。雷劫五行阵升级为——回天雷劫五行阵。玩家领地天道循环恢复正常，灵气汇聚量减少，生物异变率下降，环境指数增加。回天雷劫五行阵附加功能——威压开启，回天雷劫五行阵附加功能——天心开启，领地安全区功能开启，所有居民全属性+1，领地资源减少。恭喜玩家，其他具体内容请玩家自行探索。”

        “叮~~，玩家完成隐藏任务——“千年铜母”。获得天星宗修真易离好感，双方友好度上升，玩家获得易离赠与的礼物——杀人执照及其制作方法。恭喜玩家~~。”

        -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

        杀人执照——特殊辅助物品，神器，不可交易损坏遗失掉落。领主权威的代表。功能：持有者可在该领主管辖领地上无视安全区限制，随意击杀任何人，但同时失去领地安全区保护，可以被别人刺杀，并且不能享受“回天雷劫五行阵”的任何附加功能。

        杀人执照制作方法——领主专有技能，可以自行制作神器特殊辅助物品：杀人执照。（无数量限制）。

        ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

        王大富看完物品介绍这才明白，抬起头来问易离：“我说怎么新手村会没有安全区，原来是我的护村大阵不完善造成，不知道别的新手村会不会也是这样？还有威压和天心这两个功能是起什么作用啊？易兄弟。”

        易离避过第一个问题笑着说：“这两个功能其实是这么回事。。。”

        ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

        威压：回天雷劫五行阵大众功能之一，借雷劫之威，镇压一切邪气。功能：领地野外怪物比同等级同类型其他野外怪物能力降低10%，经验不变。（开启要求：布阵法器最低为五件单属性仙器）

        天心：回天雷劫五行阵大众功能之一，秉天地灵气，上悟天心。功能：领地居民在领地范围内各种技能修炼速度加快5%，对领地野外怪物同样有效。（开启要求：布阵法器最低为五件单属性仙器）

        ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

        看完回天雷劫五行阵这两项功能的介绍，王大富真正的动容了。要知道领地安全区功能和杀人执照他其实并不在意，那应该是每个领主类玩家都能够获得的，但是回天雷劫五行阵的威压和天心这两项功能就不一定了！

        想想看，开启要求是（布阵法器最低为五件单属性仙器），这是什么手笔！在《生活》中仙器的级别仅次于神器，以王大富的狗屎运到现在都还没有见过一件仙器，即使是张良专用的谋策笔也仅仅只是灵器，可想而知这仙器有多么珍贵了。所以这两个功能决不是一般领主类玩家可以开启的，至少王大富现在想不出这五件仙器到底值多少钱。

        本来因为易离拿出那五枚仙石的时候说的轻描淡写，王大富也就没有在意，这会他才明白，原来那五枚仙石居然就是五件仙器！这个发现让王大富的脸都青了：“天哪~~五件仙器啊！就这么浪费了！我就晕了，易离你这个败家子，你送给我多好啊！呜呜呜呜~~~”

        心里面的想法虽然龌龊，但是易离的大方还是让王大富动容，看着易离真诚的眼睛，王大富有点呜咽抓着他的手，只说了声：“好兄弟。。。”就再也说不下去了。

        易离也握紧王大富的手说：“大哥。。。”

        结果小狐狸小默一句话让两个人脸都青：“甄姐姐，高姐姐，文姐姐，快来看传说中的背背山。。。”

        随着一阵银铃般的巧笑，三个如花似玉却又各具风韵的美女携手出现在众人面前。。。

        ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

        回天雷劫五行阵：五行阵吸纳雷劫之力，经法器加持而成，是新手村护法五行阵的异化升级版。正天道循环，聚天地灵气，护佑一方乐土。功能：平时绝对防御，战时护城大阵。所有居民全属性+1。大众功能：威压（领地野外怪物比同等级同类型其他野外怪物能力降低10%，经验不变。），大众功能：天心（领地居民在领地范围内各种技能修炼速度加快5%，对领地野外怪物同样有效。）

第四十一章 王大富的心

        三个如花似玉却又各具风韵的美女携手出现在众人面前，别人都看得赏心悦目，而王大富却感觉到冷汗从背后流了下来。

        甄大美女当先走过来，冲着众人嫣然一笑，看见她的笑容，人们都觉得如春风拂面。王大富却感觉到刺骨冰寒。果然佳人笑完之后就狠狠地瞪了王大富一眼。非常温柔的说：“大郎我听说为了替你安排旅游，大伙可是费了不少心思哦，光是辞行酒就喝了整整三天？”

        王大富咽了口吐沫，依依的说：“这个。。。那个。。。嗯。。。”

        甄大美女笑的更加温柔了：“然后你就风风光光，浩浩荡荡的带队跑出去一晚上就回来了？”

        王大富说：“因为发生了些别的事。。。所以。。。”

        甄大美女面色一正：“先不说这个，大郎让我看看你这次都有什么收获？”

        王大富把不得引开话题的，赶快凑上前去：“子逭你看，我们这次一共发现了七处矿藏，还有。。。”

        甄大美女一声惊呼打断了王大富的话：“几处？七处？”

        王大富有点摸不着头脑了：“是啊！七处。怎么了子逭？”

        甄大美女的面色转为哀伤：“大郎，我听说你光为了出发就折腾了整整三天，让大家不得安宁时，还以为你只是贪玩爱闹，小小的开个玩笑而已，没想到。。。大郎，你太让我失望了！”话音未落，双目已然有些泪迹。

        王大富有点急了：“怎么了，子逭？你不要这样啊！”

        甄大美女抬起头，看着王大富认真地说：“大郎你知道吗？我妹妹子婳所在的村子还不如绿柳村的条件，但是他们村长一个人不带，悄悄出去一下午，就探明十几处矿藏，而你。。。大郎啊！我知道你为了发展绿柳村费了很多心思，动了很多脑子，可是你看看自从绿柳村升到三级村落以后，你都干了些什么？那三天的闹剧真的只是为了挽留那只马戏团吗？你带出去的这支队伍如果认真探索，真的只会发现七处矿藏吗？。。。大郎你现在只是一个小小的村长，纵使绿柳村反发展得很好，也仅仅只是比别人先行半步，你不能松懈啊！”

        王大富羞愧的低下头，他自己知道，这次出去名为考察探险，实际上他就是抱着郊游的打算，所以根本就没有上心去关心考察的事；而出发前的闹剧，更完全是为了发泄自己前段时间的闷气，自从顺利的升到三级村落，又遇上很多别人没有的机遇，他在内心深处确实有一点自鸣得意，有一点迷失了自己，现在被观察入微，善解人意的甄大美女一口道破，让他猛然间惊醒过来，感觉非常羞愧，说不出话来。。。

        甄大美女看到他真的感到羞愧，也不由的缓和了语气：“没事的大郎，我知道你只是一时气闷，稍微有一点点被胜利冲昏头脑，幸亏时间很短，没有犯下大错，从现在起振作精神绝对没有问题，毕竟你还领先着大多数人呢。”

        王大富一听佳人已经不再生气，心里也好过很多，又拿出徐医师给他的神农镯向佳人献宝：“子逭，我一定会注意的，你别生气了，你看我这次出去给你带回来了很多奇花异草呢。。。”

        甄大美女没好气地看他一眼说：“如果我没看错的话。这镯子好像应该是徐先生的吧？大郎你既不会医术，又不懂采药，就算这里面真的有很多奇花异草，肯定也都是徐先生采的。怎么也不应该算是你给我带回来的礼物吧？说说你好不容易出门一趟，自己给我带了什么礼物？”甄大美女的话又王大富背后冷汗直流，貌似他压根没想到要给甄大美女带礼物。。。

        粗心的男人把手伸进怀里掏了又掏，只盼着真的能掏出点东西蒙混过关，佳人的脸色越来越沉，眼看就要爆发之时，王大富居然真的感觉到自己的手在怀里碰到了什么，同时耳边响起系统提示。

        “叮~~玩家得到天星宗修真易离赠予礼物——天心古方两张。恭喜玩家！”

        顾不上想这玩艺是怎么跑到自己怀里的，也顾不上看这玩艺到底是什么东西，王大富一把从怀里拿出两张非绢非帛，如玉如丝的薄纸，递给甄大美女，嘴上还不住抱怨：“子逭，这是我专门给你准备的礼物。呵呵，这东西太薄了不好找，害得我掏了半天。子逭你看看喜欢不喜欢。”

        甄大美女没想到王大富还真的给自己准备了礼物，愣了一下才一边接过来，一边给王大富说：“不用看了，你送的东西子逭都喜欢的。”

        王大富摸摸鼻子说：“这是在砀熵山认识的一位修真兄弟送的修真古方，说是对普通人也很有好处，子逭你还是打开看看。”

        甄大美女一听是修真者送的古方，不由面色一变赶快打开，刚刚扫了两眼就惊喜地叫了起来：“真的是上古奇方啊！大郎这个太珍贵了，就凭着两个方子我就可以升为七级宗师了！”一听这两个方子居然有如此神效，王大富感激地看了易离一眼，易离却只是轻轻的笑笑，没有说话。

        ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

        归元丹方：紫钻级普通辅助物品，天心古方之一。功能：根据其上的记载，可以配置修真奇药归元丹。（归元丹：天心宗自古相传的灵药，修真之人服用后凝神聚气，加快修为，只对元婴期以下有效。普通人服用几乎可以起死回生。功能：服用后HP全满。）

        益气丹方：紫钻级普通辅助物品，天心古方之一。功能：根据其上的记载，可以配置修真奇药益气丹。（益气丹：天心宗自古相传的灵药，修真之人服用可以快速补充真元，随修为加深而效果降低。普通人服用可以延年益寿。功能：服用后增加NPC寿命，一生只能服用三次。）

        ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

        看完效果介绍，王大富在肚子里大叹：“长相决定命运。。。长相决定命运啊。。。”，而甄大美女则彻底的被这两张珍贵的古方迷住了，完全陷入了自我的世界，再也不理睬别人。

        不过这并不等于王大富可以解脱了，干妹妹文香兰一脸调皮的走了过来，伸出右掌对王大富说：“哥哥出去一趟，不会只给甄姐姐带了礼物吧？”

        王大富又一头冷汗的开始在自己怀里掏啊。。掏啊。。掏。。。这次比较快的就碰到了一个小瓶子，同时又听见系统提示。

        “叮~~玩家得到天星宗修真易离赠予礼物——百年猴儿酒。恭喜玩家！”

        非常自然的拿出一个晶莹透明的小瓶子，王大富把这瓶看上去仿佛绿翡翠般的美酒交给了文香兰。不好意思地说：“本来想给你和相莲各准备一瓶呢，不过这酒实在是数量太少，这一瓶算是同时送给你们姐妹的吧。”理所当然的语气，让易离听得差点吐血，仰头用哀怨的眼神对着苍天发出无声的控诉：“我靠~~还太少~~要不是听你说醉月酒就是你妹妹酿出来的，我可能把这个拿出来吗？那个是我一半的收藏了，要是全给你了，祖师爷绝对会把我撕成八块！”

        压根没注意易离哀怨的眼神，文香兰接过小瓶一看，瞪大眼睛不可致信的说：“百年猴儿酒？这是百年猴儿酒？”双手捧着小瓶子，浑身颤抖，眼泪哗哗的流下来。

        王大富一下子慌了手脚：“妹子，你这是怎么了，不喜欢吗？不喜欢的话哥哥在给你换一个！”

        文香兰拼命的摇摇头，抽泣着说：“不是，香兰很喜欢。大哥你不知道，爷爷在世的时候最想品尝的就是这百年猴儿酒，他就是为了上山去偷猴儿酒，才失足落崖的~~~”说到最后已经泣不成声。。。

        ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

        百年猴儿酒：灵级名酒，天下五大密酿之一，酒徒们的最大梦想。功能：天下名酒之一，传说如果有人能够遍尝天下名酒，会有神奇的效果。

        ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

        王大富等人看完物品介绍，在回想香兰的话，无不感到黯然，那边凼凼和被哭声惊醒的甄大美女都围在香兰身边安慰她。

        高大姐听完香兰地哭诉，整个人就一直恍恍惚惚，不知道在想什么，连王大富来到自己身边都没有发现。

        王大富站在高大姐身边，怜惜的看着这个曾经受尽苦难的美女。轻轻的说：“高大姐，我也给你带了一样礼物。”

        高大姐这才清醒过来，猛然间发现自己身前居然多了一个人影，被他吓了一跳，整个人像后倒去，王大富赶忙一拉，急切间力气却用的大了，结果把高大姐拉到了自己怀里抱住了。幸亏这时候人们都忙着安慰香兰，没有人注意他们这边，高大姐赶忙红着脸推开他。低声淬到：“要死啊！使这么大劲，人家的手差点被你拉断了。”

        王大富呵呵傻笑了一下，摸摸头对高大姐说：“高大姐，我也给你带了一样礼物。可能没有给她们的值钱，不过是我亲手编的。”说这递过去一个翠绿的大蚂蚱。

        高大姐又被这只大蚂蚱吓了一跳，仔细一看才发现这只活灵活现的大蚂蚱居然使用香草编织而成的，听见王大富的话，再看着这只精新编制的香草大蚂蚱，高大姐的眼睛也有点红了。

        偷偷的擦了一下，高大姐低着头接过王大富的这份礼物，轻轻骂了一句：“傻瓜。”脸上却让洋溢着幸福的笑容。

        这只草编蚂蚱是王大富带回来的最不值钱的东西，也是王大富自己唯一记得带回来的礼物。。。

        等待三女都平静下来，王大富才顾上给他们介绍新认识的朋友——易离，当听说天心古方和百年猴儿酒其实都是易离送给王大富的（当然王大富没有白痴到说，是见到三位美女以后才现场给的），三女自然又上来到道谢。三位美女都是绝色佳丽，偏偏又各具风韵，就是易离一时也被迷的眼花缭乱，又狠狠地出了一次血，给三位美女一人送了一枚储物戒指，虽然是不太珍贵的低级储物戒指，但是对她们来说也是非常稀罕的。

        这一下看得凼凼和小狐狸小默大为眼红，纷纷大叫师兄（修真哥哥）偏心，搞的易离十分不好意思，最后干脆给在场的每人送了一枚储物戒指，连刚刚走来的林冲都得了一枚，真想不到他居然会随身带着十几枚低级储物戒指。“莫非这家伙的本职工作是卖戒指，修真只是兼职工作？”王大富很认真的思考着。。。

        最终大伙心满意足，到快活林为易离大办接风宴，晚上又在村里开了一次盛大的篝火晚会，欢迎易离的到来。以后七天时间，王大富他们陪着易离到处游玩，要不就是在一起喝酒闲聊，易离也对绿柳村的醉月酒着了迷。。。等到易离终于提出告辞，准备回师门时，王大富又准备了整整一百坛醉月酒给他用来孝敬师长，至此宾主尽欢而散。

        易离走了以后，小西西随口问王大富：“为什么当时那么爽快就把千年铜母送给易离？不要说你当时就知道他会送给咱们很多礼物？”

        王大富很认真地回答：“那么大的东西，我拿不动。”这个诚实的答案直接让小西西精神严重波动，最后被主脑主动切断了联结。。。

第四十二章 朋友

        易离离开绿柳村以后，王大富又陷入了繁忙的领地建设中，这一次比较麻烦，他需要建设：客栈，木工房，码头，私窑这四样建筑物。

        客栈倒不是问题高大姐本来就是大厨师，只需要做出特色菜就可以了，这点王大富已经想好了，赫松江里的白鳞带鱼味道鲜美，数量充足，只需要建好从绿柳村到赫松江边的道路，这个白鳞带鱼绝对可以成为数一数二的特色菜。

        木工房需要有木匠才可以，王大富已经派人波澜城去大肆招聘了，相信凭绿柳村的优越条件（基础教育，天心），对那些面临突破或者想要快速提升自己技能的人来说，还是很有吸引力的。

        私窑的情况和木工房差不多，也需要有陶工才可以，不过王大富觉得这其中肯定还有猫腻，因为如果没有陶土矿的话，那拿什么来作原料呢？当然这个现在并不是问题，在草原中他们发现了一个非常优质的陶土矿。

        最后就是码头了，这个对王大富来说很重要。“掌握了海洋就掌握了世界”这句至理名言在什么地方都适用的，当然他还不至于痴心妄想的现在就打算去掌握世界，不过这并不影响他对海洋的兴趣。

        “设计师。。。”王大富头疼的呻呤起来，这种人才现在已经称为他的瓶颈了，目前最重要的事情修路和建造码头都需要设计师的参与，可是偏偏这种人才是最难找的，据甄大美女说，整个波澜城都不一定可以找到一个。。。

        同时因为现在情况的变化，虽然现在还不明显，但是他总有不好的预感，所以他开始认真的考虑建设防御工事的问题。

        财务方面倒是不很紧张，吴良赞助了10万金币，虽然这段时间的开支也很大，但是还是有剩，现在王大富的账面上一共有25000金币，预计建设支出是50000金币，现在绿柳村人口接近200户，即使平均收入不增加，税收也可以达到25000金币以上，何况根据王大富的估计，今天绿柳村的平均收入，应该会翻一倍左右，所以在资金方面是不发愁的，最大的问题就是人才。

        “人才啊。。。人才。”这几天王大富睡觉都会说这个梦话，他真的很郁闷很郁闷。。。

        早上起来，洗漱了一下，王大富再次回到游戏里，正好看见小西西和几个矿工有说有笑的去采矿，想到李长老让他和基础行业的居民多多接触一下，干脆一起加入进去，他们今天的目标就是砀熵山的那座铜矿。等到了那里，小西西他们几个甩开膀子挖了起来，王大富却在一边发呆，回想上次在这里发生事情。。。

        过了一会小西西凑过来，又为起上次的那个问题：“我说大村长，你好好说为什么上次会那么爽快地把那块千年铜母送给易离？”

        王大富微微笑了一下说：“你还想哪？”

        小西西撇撇嘴说：“那当然了，我们这些炼铁匠的说不定一辈子都见不到一块矿母，你可好那么大一块，想都不想就送人了。当然了，我不是怪你送给易小子，他人还是挺不错的。”

        王大富的声音低沉下来：“其实一开始我也不想送人的，但是匹夫无罪，怀壁其罪，这个道理西西你难道不懂吗？我们没有能力保护那块铜母，只好拿它去做个人情了。”

        西西没有说话，王大富接着说：“你和王二哥现在都还没有实力打造那块铜母，它对我们最大的用处就是留在这里给我们增加矿产资源，可是西西你不要忘了，那东西虽然算不上珍贵，但是毕竟也是一块异宝，难免会有人动心，而我们又不可能在这里常年派驻一个王级高手，一旦有人来抢，我们还能不能保住它？”西西点点头表示明白王大富的苦衷。

        王大富摸摸下巴若有所思地说：“还有一件事，我总觉得上次咱们在这碰见的人妖修真有点问题，他不像是来夺宝的，至少不是来夺这个铜母的。”

        小西西回忆了一下说：“是啊！当时他在问我们为何擅闯禁地？如果是来取铜母的，完全没有必要这样做，有和我们说话的时间早就把东西拿走了。”

        王大富玩味着说：“还有一个问题，你有见过身上带着二十几个储物戒指到处乱跑的人吗？”

        小西西奇怪的看着王大富：“你在怀疑什么？”

        王大富想了想说：“西西你应该也有听过天星宗和道德宗吧？”

        小西西点点头说：“估计地球人都知道，《升龙道》已经热播了快五十年了。”

        王大富笑了笑说：“不管这底下有什么名堂，反正我们已经把道德宗得罪到家了，那就只好和天星宗站在一起了，他们修真者的事让他们自己去解决，我们只管把绿柳村发展好就行了，万一有什么事，就找易离他们帮忙，别忘了他那个大师兄可是很了不起的人物哦！”

        小西西上下打量了他一会，摇摇头说：“我就知道你不会那么单纯的。果然是想利用易小子，我记得你好像很久以前就杀过一个道德宗的人是不是？”

        王大富非常无辜的看着小西西说：“你怎么可以这么说嘛，我真得很单纯哪！当时主要还是因为我真的拿不动那块铜母啊，它比个房子都大，我看最少几十吨重！”

        小西西狠狠地踹了他一脚：“你给我死一边去，你单纯天底下没有复杂的人了!”

        这边两个人打闹成一堆，那边天星宗山门大殿里，也有一对师兄弟在对话。

        一个看上去长得很普通的男子盘坐在大殿中间的一个蒲团上笑着问易离：“师弟，这次你下山收获怎么样？”

        易离开心的点点头：“这次我不但从道德宗那些新收的异人弟子那里抢来了几十个储物戒指，还找到了几瓶极品的猴儿酒，最主要的是还认识一个很值得一交的异人领主，承他帮助收了一块千年铜母，我的天衍琉璃在找上5块矿母就可以开始炼制了。”

        易离的师兄眼神动了一下，追问：“你说一位异人领主帮了你？你详细说说”

        易离在师兄旁边的蒲团上坐下，详细的把和王大富认识的经过全部诉说了一遍。因为对王大富印象很好，易离越说越兴奋，他师兄却越听脸色越怪异。

        等到易离说完，把王大富送给他的一百坛醉月酒拿出来以后，他师兄忍不住大笑起来：“哈哈，好一个心机过人的家伙，师弟你可真的是认识了一个不得了的朋友啊！”

        易离有点不解的看着他师兄问：“师兄？我怎么觉得你这不是在夸奖我啊！”

        师兄坐直身子，看了一眼易离问：“你说说你这次下山的主要目的是什么？”

        易离疑惑的说：“打探道德宗在普通人中的动向，测验一下他们异人弟子的实力，还有就是顺便找找有没有自己需要的材料啊！”

        师兄笑着问：“那块铜母是谁发现的？”

        易离不明白师兄怎么又忽然转变话题，不过还是回答：“是我啊！不过要不是大村长援手的话，我可能就不去拿铜母了。”

        师兄继续问：“那如果在砀熵山你不知道飞窥和魔眼头陀也去了，你会不会自己一个人去拿铜母？”

        易离撇撇嘴：“要不是听说那两个老怪物也去了，我会需要人援手？，道德宗在场的其他废料我还不放在眼里。”

        师兄眨了一下眼睛：“那么是谁告诉你那两个老怪物也去了？”

        易离一下张大了嘴巴：“是大村长。。。啊！”顿了一下易离争辩到：“师兄，你怎么可以这么想，咱们天星宗规定，如果当地领主不同意，我们是不能拿走材料的。”

        师兄竖起一个指头在易离面前晃了晃：“请注意，亲爱的师弟，这条规定的全文是。在当地领主在场的情况下，如果当地领主不同意，我们是不能拿走材料。那么告诉我，是谁告诉这位大村长哪里有块千年铜母的？”

        易离已经傻眼了：“是我。。。”

        “那么是谁把那位大村长带到铜母跟前的？”

        “。。。是我。。。”

        “对哦”师兄拍拍手很认真地看着易离的眼睛提出最后一个问题：“那么如果你不告诉他，他会不会知道那里有一块铜母？或者说如果不带他的话，你有没有把握在他赶到前，拿走铜母？”

        易离已经说不出话了，垂头丧气的坐在那里。

        他师兄站起来拍拍他的肩膀说：“师弟，我发现你真得很嫩啊！你的这个好朋友用一块本来就该属于你的千年铜母和一百坛普通美酒，换了一座五枚仙器布置得回天五行雷劫阵，两张天心古方，一瓶极品百年猴儿酒还有二十几个储物戒指，最后还和我们天星宗来上了关系，正常情况下，就凭他的那一百坛普通美酒，估计连咱们的大门都进不来。”

        这番话说得易离心里五味杂呈，坐在那边脸上一会青一会白，不过他师兄没有理会他，只是拿起了一坛醉月酒，很有兴趣的往里面瞅瞅，却不由的面色一变，放下坛子对着易离又说一遍：“师弟你可真的是认识了一个不得了的朋友啊！”

        这下易离脸上挂不住了，红着眼睛恨声说：“想不到我一片诚心对他，他却如此对我，我。。。”

        他师兄一挥手打断他的话，摇摇头对他说：“你们初次见面那会，这个人是对你使了一点心机，但是后来他对你的诚心也是不容置疑的。”

        易离听到这话又傻了，一脸询问的神情看着自己的师兄。

        他师兄说：“作为一个普通人，能够和修真者不卑不亢的交往，这份豪气已经值得肯定；作为一个区区村长，能够想办法自己找到对修真者有帮助的礼物，这份能力就更为难能可贵了；而作为一个朋友，能够在给你准备礼物的时候还费尽心机的替你想到前途问题，这份心意是绝对没有掺假的！你看看这是什么？”说这把手中的酒坛子递了过去。

        易离接过来一看，酒坛子里面居然放着两本薄薄的小册子，拿出来以后才发现，这两本书是——摧酒术技术书和猴儿酒配方。

        师兄的声音幽幽传来：“有了这两本书，你想掏空师傅他们的那些绝活宝贝，也就是时间问题罢了。。。师弟你可真的是认识了一个不得了的朋友啊！”

        易离握着两本薄薄的小册子，坐在大殿里，感觉眼圈又有点红了。他的师兄独自走到一处山崖旁，出神的望着天边的云朵，喃喃自语道：“异人大城主吗？好有意思的人啊。。。”

第四十三章 再会芳鸟

        又过去郁闷一天，陪着小西西挖完矿，王大富很快下线了，因为他实在很伤脑筋，一个人躺在床上发了一会呆，王大富决定给芳鸟打个电话，问问她最近的情况。

        很快芳鸟就接电话了，今天女孩穿了一身纯白的套装，显得非常清爽，一看是王大富，女孩显得有点意外。

        王大富微微有一点尴尬的说：“嗨~~还记得我吗？我是绿柳村的王大富。”

        芳鸟抿嘴一笑：“怎么可能不记得啊！还没恭喜你把领地升级到三级呢。”

        看到女孩毫不做作的笑脸，王大富也笑了：“呵呵，同喜同喜，再怎么也是你先升级的啊！”

        芳鸟露出一点羞涩的样子：“我是运气好啊！不像你是自己努力出来的。”

        王大富摆摆手说：“我其实也是凭运气，不说这个，小鸟我想问一下，你那边现在能不能升四级领地了？”

        芳鸟露出了郁闷的神情：“如果说硬要升级的也可以了，不过我想把能建的东西都建造出来，现在少设计师。你知道的我那内陆领地，没有发达的交通根本不行，我需要建一个——马车作坊，可是必须要有设计师；而且没有设计师的话要修建道路实在是太费钱也太费时间了。”

        王大富一听芳鸟也需要设计师，若有所思地说：“小鸟，我觉得这个设计师很可能和当初的秀才，炼金师一样是主脑的一个暗道机关，因为我现在也是急需设计师。”

        芳鸟一听瞪大了眼睛：“你也需要设计师？你不是在海边吗，要设计师干吗？”

        王大富坐直身子对芳鸟说：“我要建造码头，也是需要设计师。我感觉这个也是主脑拿出来害人的。可以不要，但是你不要的话当时感觉无所谓，到以后才会发现肯定让你后悔的吐都吐不出来。”

        芳鸟明显是想起了当初炼金师的事，恨声说：“这个《生活》主脑，实在是太淫荡了，摆明车马的陷害人。”

        听见“淫荡”这个词从芳鸟这样清纯的小姑娘嘴里冒出来，王大富有一种异样的感觉，摇摇头说：“我现在对《生活》主脑已经有一点适应了。相信我，它肯定会把设计师送到咱们面前的，不过我们自己要抓住机会。”芳鸟用力的点点头，没说话。

        王大富顺口又问：“对了小鸟，你们村子有安全区吗？”

        芳鸟诧异的看了他一眼：“当然有啊！我们还是一级村的时候就有一个风水先生来我们村子布置了一个护城大阵，作用就是安全区。”

        王大富接着问：“你们的护城大阵叫什么名字？你是不是也可以做杀人执照？”

        芳鸟点点头说：“是啊！那个风水先生交给我制作杀人执照的方法，不是说的这名字真难听。我们的护城大阵叫做九宫八卦阵，你们的呢？”

        王大富说：“我们的叫回天雷劫五行阵。”

        芳鸟听完一脸崇拜的说：“哇，好酷的名字啊！你们的阵法有什么特殊功能吗？”

        王大富微微带着一点得意地说：“这个阵法有两个自带功能，一个叫威压可以让我们领地内的怪物变得比别处的同类怪物弱一些。还有一个叫天心可以让我们领地的居民在领地范围内各种技能修炼速度加快。”

        芳鸟瞪大眼睛说：“不是吧？这么强？我醉了，我们的九宫八卦阵只有一个自带功能叫做幻境，可以在自己领地周围制造一个很大的幻境迷宫，如果没有领主许可，外人很难走出这个迷宫，当初凼凼姐她们就是被这个幻境困住的。”

        王大富的脸一下瘪了：“小鸟，你欺负我啊！你们的这个自带功能也太强了吧，你都不用担心有人刺杀你或者有人强攻你的领地了，你还好意思说我的护城大阵好。”

        芳鸟摇摇头说：“不是啊！又不是说什么人都一定能困住，凼凼姐她们不就是自己走出来的，这个幻境只对一些低级别的人物起作用，对高级别的用处就不大了，还有很多专门对付这个幻境的技能呢，总之虽然它可以随着领地升级而加强作用，但是还是有很大的局限啊！不想你那两个功能那么实用。”

        王大富撇撇嘴说：“我那天心是很实用了，有这个功能在估计来我的领地练技能的人都会多很多，可是那个威压有什么实用的。”

        芳鸟皱了一下鼻子：“你还说，别告诉我你不明白，现在看起来是不怎么实用，可是等领地升级到镇，光到你哪里去打BOSS的人都不知道有多少呢，别以为我不懂。”

        王大富傻笑了一下说：“你想的好远啊！我都没有想过那么多，呵呵。对了你最近在游戏里都干什么？”

        芳鸟好笑的看了他一会才说：“就是考虑升级的问题。再就是没事了陪着矿工们挖挖矿，去田里种种地什么的。”

        王大富吃惊的看着她：“挖矿？种地？不是吧，你也不怕把你晒黑了！”

        芳鸟娇笑起来：“不是吧，大富你也太投入了吧？这是游戏唉，怎么可能会晒黑？”

        王大富尴尬的摸摸头说：“忘了忘了！太投入了，呵呵，不过你干吗要去搞这些呢？这些工作好枯燥啊，我昨天去挖了一天矿，真的闷死了。”

        芳鸟奇怪的看着他：“你不知道为什么吗？你从来都不去干这些事的吗？那你平时都干些什么？”王大富露出了尴尬的表情，貌似他平时都是泡在快活林喝酒，再不就是泡在甄大美女那里混日子。。。

        芳鸟注意到王大富好像有点不好意思，就没有追问直接说：“你上次不是给我说了可以开启各个建筑物的特殊功能，大众属性什么的吗？我专门去问了文君姐姐。姐姐告诉我要开启这些属性有两种方法，一个就是宗师级人物主持经营的建筑物，可能自行开启或者进过一些特殊人才的指点后开启，好像我们白杨村的拳馆就是由一丈青扈三娘姐姐在负责，所以直接就开启了绳套这个大众技能，可以远远的把人抓住。”王大富回忆了一下，张良指点他以后开启特殊功能或者大众属性等的建筑物确实也全部都是由宗师级高手在负责，看来这又是主脑的一个隐藏设定了。

        芳鸟拿过一个天蓝色的卡通杯，喝了一口水接着说：“还有一种情况就是关于那些没有宗师级人物主持建筑和那些基础行业，其实他们也是有特殊功能的，好比说种田吧，就有一个特殊技术——轮种，可以提农作物的产量！你不知道吧”得意地皱皱小鼻子，芳鸟接着说：“还有采矿的特殊技术——灰吹法，伐木的特殊技术——补种，这些都有很大的作用！但是在农民，矿工这样的基础行业中是很难产生宗师的这该怎么办呢？”

        芳鸟好像陷入了回忆中，自问自答：“文君姐姐告诉我，这种情况就只能，我们作领主的多多了解这些行业，才有可能开启这类特殊技术。所以虽然会比较枯燥，我还是经常去做这些工作，后来真的开启了好几个特殊技术，都非常有用的，那时候真的好开心啊。”王大富发现自己领地里一个基础行业的特殊技术都没有，在想想自己平时的作为，很难得的脸红了。

        暗自下定决心从明天开始自己也要多多去做这些工作，王大富轻咳一下引开话题：“对了小鸟，你有没有感觉到现在领地升级越来越慢了？”

        芳鸟很自然的点点头说：“我感觉到了，肯定应该是这样的嘛，就不说建筑物需要的人才原来越难找，光是升级人口也需要的越来越多啊！一级村上限50户，二级村上限100户，实际上需要增加的也就是50户嘛，但是现在上限是200户，那不就等于需要增加100户人口，肯定会比以前慢哦。”纯真的目光注视着王大富，仿佛再说你丫没有智商。。。

        被彻底鄙视的男人再次引开话题：“对了小鸟，说起一丈青扈三娘，她老公王英也在你们村吧，他负责什么？武馆吗？”

        一提起这个王英，芳鸟一脸厌恶：“不要在我面前提那个垃圾男人，一天到晚游手好闲，不敢正事！还好色如命，老是缠着文君姐姐，要不是看在扈姐姐的面子上，我早就把他赶出领地了，真想不通扈姐姐怎么会看上他的，那个人根本就是个垃圾流氓！”

        王大富想起《水浒传》里对矮脚虎王英的描写，心里非常同意芳鸟的话，顺口说：“小鸟你没有看过《水浒传》吗？扈三娘嫁给王英本来就不是自愿的。”

        当下芳鸟就对他怒目而视：“我当然看过《水浒传》，看的还是央视版！你敢鄙视我？”

        王大富干笑了一声说：“没，就是有感而发，你看的是央视版啊！难怪你不明白呢，呵呵。其实我觉得在水浒英雄里最适合一丈青扈三娘，应该是我们村的林冲才对。。。”

        芳鸟更不乐意了：“你不会是打算当面挖角吧？信不信我找你真人PK!”

        王大富吐一下舌头，又一次引开话题：“对了小鸟，干脆咱俩做个约定，谁先找到设计师，就要请对方吃饭，你说怎么样？”

        这次芳鸟很乐意，开心地说：“好啊，我也很想在现实里见到你呢，那就说好了哦”

        王大富用力的点点头：“一言为定！”

        收线以后，王大富躺在床上回想刚要挂电话时听见的芳鸟给她妈妈说的话，傻笑了一会，就进入梦乡之中。

        芳鸟说：“妈，把老爸的那本《水浒传》全本给我拿来，我刚才被人笑话了！”

        ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

        （这段对王英的评价可不是笨笨乱编，这个王英在原著里就是个流氓。看看原著对他的描写：“原是车家出身，为因半路里见财起意，就势劫了客人，事发到官，越狱走了”这根本就是谋财害命嘛。而且王英上清风山做了草寇以后，色心极重，因为他想强暴的清风寨文知寨刘高的老婆被他大哥燕顺杀了，竟然要拿刀和山寨老大燕顺拼命！以他这种为人，谁又敢保证他祸害过的总是“剥削阶级”的官太太，而绝没有良家妇女？这样的货色，根本就谈不上什么农民起义，在任何一个时代、任何一个社会都应该是严打对象，所以笨笨对他感观极差，真正的梁山里的败类。）

第四十四章 军队揭秘

        第二天登上游戏，王大富认真地思考了一下芳鸟给自己的提示，感觉自从升到二级村落以后，自己真的对领地的基础工作就不怎么关心了，从来没有下过地，也没有上山打过猎或者砍过柴，甚至没有去看过自己领地乡勇的训练，难怪平时老是觉得无所事事。

        “从今天起要认真的去观察这些基础工作了。”懒惰的男人暗下决心。

        既然下定决心就要立刻行动，王大富首先去了李长老家里。升级到三级村落，李长老家也是鸟枪换炮，本来低矮的三间小屋变成了七八间的青砖新房，原来狭小的后院也变成了宽敞的庭院，院子右边搭了一个葡萄架，李长老证悠闲的躺坐在树荫下纳凉喝茶，躺椅旁边放了一张小茶几，上面摆着几样水果，好一副地主老财的嘴脸。

        王大富走过去也不客气，顺手拉过来一张躺椅和李长老一起躺下，这边李长老赶忙给他倒了一杯茶，闻闻味道，分明就是铁观音。

        就这么悠闲的躺着，懒惰的男人开始了自己体察民情的工作，挥挥手指指躺椅：“别客气李老，坐坐。”貌似他忘了谁是主人了。

        李长老看王大富这么说，也在没有客气，重新做回去问：“村长怎么今天有时间过来了？”

        王大富顺手拿过放起茶几上的鸭梨，狠狠地咬了一口才说：“李老啊！我今天是来怪你的。”

        李长老一点紧张的样子都没有，端起茶碗优先的喝了一口：“怪我？村长为何事怪我啊？”

        王大富又吃了一口鸭梨：“李老你怎么不告诉我那些基础行业特殊技术的事啊？”

        李长老拿起了一个葡萄，含在嘴里嘟嘟囔囔的说：“我可是给村长您提过要多都关心基础行业的哦。”

        王大富两口三口吃完手里的鸭梨说：“但是李老你可没给我说这样就能开启特殊技术！”

        李长老闭上眼睛，悠悠的说：“村长你也没问过我啊。”

        王大富撇了一下嘴：“算了，李老你就直说吧，现在我应该怎么做，从那做起。”

        李长老沉默了一会说：“村长您要是真的有心的话，就先去看看乡勇的训练情况，然后就下下地，开开矿，打打猎，也可以去私塾学堂听听夫子们的微言大义。”

        王大富一点头站起来：“那我现在就去。”

        等到他刚刚走到院子门口，李长老忽然坐直身子喊住他：“村长，还有件事忘了给您说了。”

        王大富转过来看着李长老，李长老站起来走过来说：“前几天您不是交待在镇上和城里招聘设计师和建筑工人吗？现在有消息了。”

        王大富非常高兴：“怎么？招聘到设计师了？”

        李长老摇摇头：“不是的，是有一支工程队和我们进行了联系。”

        王大富微微有点失望：“工程队啊！那就招聘来啊！有什么不妥吗？”

        李长老说：“村长你不知道，这样的工程队是按天算钱的，如果把他们招聘来有没有活让他们干的话，我们村就要白白掏钱了。。。”

        王大富斟酌了一下说：“这样吧，李老。我们把这支工程队先招聘来，村里现在不是住宅不够吗？不要再牵扯咱们村的劳动力了，让他们去做，这个活没有设计师相信他们也可以干好的，等到干完以后再看，另一边也继续积极招聘设计师。”

        李长老点点头看着王大富说：“村长，您终于恢复刚来绿柳村的样子了。”

        听到李长老地话，王大富有些汗颜，连一向不会指责自己的李长老都这么说，看来这段时间自己真的迷失了，幸亏很快发现，不然说不定那些特殊人才还有高级NPC有一天都会离开自己的。

        “要小心啊！”懒惰的男人再一次在心中给自己敲响了警钟。

        思考了一下，王大富又对李长老说：“李老，这次建住宅不要只建200套，干脆一次建够500套，把四级村落需要的提前建好，这样子就不会临时手忙脚乱的了。”

        李长老这会是真的满意了：“呵呵，村长你确实恢复到刚来时的样子了，这样就好，这样就好，还记得您当年独自一人，立抗野猪。。。”一看李长老也恢复以前的口水男形象，王大富彻底晕了，赶忙找个机会溜了。

        离开李长老家，王大富朝练兵场走去，绿柳村名义上是可以组建一火（50人）乡勇的，但是因为村落本身的人口问题，一直维持着10人的规模，现在人口已经快满200户了，王大富打算增加一些乡勇的数量，不过要和林冲商量一下，说起来组建乡勇团以后王大富一直就没有怎么操心过，都是林冲在负责。

        来到练兵场，王大富看到乡勇们正在努力训练，林冲和鲁智深在一边指点，就没有过去打搅，而是远远的观看，看了一会王大富发现了一点门道，虽然乡勇只有10人，但是还是分成骑兵和步兵两部分在分别训练。骑兵是林冲在负责，共6人，又分成3人一组，两组的训练方式并不一样；而步兵4人是由鲁智深在指导，这四人就更加有趣，一个一直在练习踏步刺枪，一个在一边练习箭法，还有一个拿着刀盾好像在练习地趟刀，最后一人拿着器械在打磨力气。

        王大富看了一会，不是很明白，但是隐隐感到林冲他们并不仅仅是在训练普通的乡勇。

        好不容易等到训练结束，乡勇们解散离去，王大富走上前和林，鲁二人打个招呼，林，鲁一看是他来了，也都笑着回礼，在绿柳村特殊人才中林，鲁二人是和王大富认识最早，关系最好的，所以三人之间非常亲密。

        王大富直率的提出了自己的疑问：“林大哥，鲁大哥我感觉你们刚才训练那些乡勇的时候方法各有不同.，这样做是为什么？”

        林，鲁二人对视了一眼，林冲笑着说：“难得大兄弟你对这个感兴趣哦，怎么忽然想起来问这个问题了？”

        王大富不好意思地笑笑说：“林大哥，你再不要笑话我了，我知道错了，以后我会多多关心这些事情的。”

        林冲仔细看看了王大富的表情，确信他是认真的，面色一正：“既然村长你是真的感兴趣，我就索性把神州世界的军队体系给你全部讲一下吧。”王大富点点头看着林冲没有说话，鲁智深也饶有兴趣地听着。

        林冲整理了一下思路说：“要组建军队，必须得到官方的认可，否则视为反贼。得到认可以后，还要考虑领地的规模，好比说村落只能组织乡勇，这不属于正式军队，朝廷不但不会提供军饷，还会在数量上加以限制；如果达到乡镇就可以组建厢军，得到朝廷的一部分支持，不过依然有数量方面的限制；只有达到城市的级别，才可以组建正规军，军饷有朝廷支付，但是朝廷也可以征调这样的部队参加战争，领主不得拒绝，当然如果领主不想让朝廷插手自己的军队，也可以考虑完全由自己支付军饷，这样的军队朝廷就不能征调了。”

        王大富想：“这样的领主把成就是打算造反了。。。”

        清了清嗓子，林冲继续说：“刚才我说的是组建军队的限制。我在给村长你说一下神州世界里军队的特点，神州大陆的军队总的来说分为陆水空三种部队，不过限于我们村现在的情况，水军空军现阶段主要是一些特殊的种族，我就不说了，我主要说说陆军。”王大富很认真地听着。

        林冲继续解说：“军队分为等级和兵种两个要素，所有的军队初始等级都是1级，会随着训练时间和战斗次数逐渐提升。而陆军兵种以我们东大陆而言，最基本的就是骑兵和步兵。这就是最基本的兵种。”

        鲁智深插了一句嘴：“村长你也可以这么理解，等级就是每个士兵的属性，而兵种则是整个军队的属性。”

        林冲点点头说：“也可以这么说。但是要注意在领地招募士兵时，对军事装备也是有要求的，好比领地如果没有马的话，就没有办法大规模组织骑兵的。如果没有造船工业的话，也没有办法组织水军，当然海族例外。”

        王大富听明白了：“也就是说，如果没有自己的铁匠铺，那就没有办法组织军队？”

        林冲理所当然的点点头：“那当然，没有办法提供武器，怎么可能组织军队呢？所以村长要是想组建强大军队，那么充足的物资是必不可少的。”

        王大富这点倒是很理解：“要想马儿跑得好，就要给马儿吃好草。”

        鲁智深开始解释了：“等到一支军队的等级达到一定程度，就可以改变军种，步兵的普通进阶兵种有四种长枪步兵，刀盾步兵，重甲步兵和远程步兵。骑兵的进阶则是轻骑兵和重骑兵。第一次进阶只要求士兵等级达到3级就可以了。”

        王大富猛地想起自己领地的大众属性尚武的作用不就是直接招募3级士兵吗？兴奋的说：“我明白了，刚才那些乡勇实际上都是进阶士兵了，怪不得每个人的训练方式都不一样的。是不是咱们村招募的乡勇都是进阶士兵呢？”

        林冲点点头说：“对，咱们村民风彪悍，招募的乡勇实际上本身就是二阶士兵，但是因为咱们村不能够提供足够的装备，所以无法真正的组建二阶军队。”

        王大富一听泄气的看着鲁智深，大和尚哇啦拉得叫着：“村长看我也没用，如果不是咱们村王老弟会打造军刀，咱们是根本组建不来了乡勇的。”

        王大富情绪低落的问林冲：“林大哥咱们现在都缺哪些装备？”

        林冲详细地说：“骑兵方面因为有甄先生为我们找来了全套轻骑兵装备，所以轻骑兵什么都不确，但是重骑兵的铠甲现在咱们还不能制作，这方面就没办法了。最主要的是甄先生也只能找来极少量的军马，要想大规模招募骑兵，村长必须想办法解决军马的问题。”

        鲁智深开始分析步兵：“步兵统一缺少防御用的盔甲，此外长枪步兵的武器现在装备中心还在开发中，所以不能大规模组建；刀盾步兵武器问题已经解决，但是盾牌质量一直不过关，所以也不能大规模组建；重甲步兵暂时不用想了，等到重骑兵的问题解决了在考虑吧；至于远程步兵现在倒是可以开始少量招募了，虽然缺乏护甲，同时也没有好的弓箭，但是我们村还是可以批量供应普通猎弓的，不过这样的弓箭部队射程很近，没有太大的作用。”

        听完两人的分析，王大富这才明白：“感情我这绿柳村看似像模像样，半天连任何一支二阶军队都没办法组建哪！我明白子逭的意思了。”

        王大富想完之后问林冲：“林大哥，军事方面不只是这一点吧？”

        林冲点点头说：“那当然了，这只是最普通的一点常识，还有一些内容我们下章再说吧。。。”

        就在王大富他们三人聊天的时候，一个看上去四十多岁的男人正开着一辆破烂跑车，飞一样的冲向王大富所住的大厦。

        与此同时，新大陆夏仪城闪电侠家族大厦顶层的族长办公室里，一个穿着白色闪电侠套装的男人正激动地对这手下们大喊：“我再也受不了了，这个该死的阿木，他会把我们全部搞疯的&#183;#￥——&#183;#！”

        一阵激动地大骂之后，这个男人倒坐在自己的椅子上，捏着额头想了一会，忽然说：“给我联系正义联盟，就说我打算派遣一个非常出色家族子弟参加——回归计划。”

        一个看起来年级有些大，穿着黄色闪电侠套装的男人迟疑地走上来劝阻说：“沃斯，如果让阿木参加回归计划的话，会不会太危险啊。。。”

        还没说完白衣闪电侠沃斯已经跳了起来：“我OOXX!@#$%@我管他会不会太危险，他如果去见仁慈的闪电神，那就是老天爷没长屁眼！**！我现在还在考虑要怎么给那给护短的大蜘蛛解释，我们这位尊贵的闪电之子只是想研究一下他女儿吐出蛛丝的生理结构，并不是有别的目的才脱掉他女儿的蜘蛛套装的！”

        看着已经彻底暴走的男人，黄衣闪电侠退却了，等到所有人都离开办公室，大伙忽然听见里面又传出来一阵歇斯底里的大叫：“我靠他的西瓜瓢啊！这个王八蛋为什么非要去招惹那头大蜘蛛的女儿啊！我咔咔咔，母蜘蛛很可爱的吗！”看得出闪电侠家族的族长已经气疯了。

第四十五章 特殊兵种

        林冲和王大富的对话在继续：“刚才说的只是最基本内容，升入二阶军队之后还有可以不断提升，但是这就对三个方面有要求了”王大富露出了询问的神色。

        林冲思考了一下继续说：“首先当然是等级，不同于3级既可以进阶二阶的规定，进阶三阶部队的要求是不一样的，有的要求很低有的要求就比较高，如二阶兵种远程步兵弓箭手进阶三阶兵种远程步兵弩兵的等级要求仅仅只是5级；但是二阶兵种远程步兵弓箭手进阶三阶兵种远程步兵长弓手的等级要求就达到了12级；这并不等于长弓手会比弩兵强，单纯以战斗力而言，这两者可能相差无几。”

        鲁直深点点头说：“对，同阶兵种只不过是擅长的领域不同，但是彼此间的实力不会有太大的区别。”

        王大富不理解了：“那如果这样的话，人们全力以赴的发展进阶需要等级低的部队就好了嘛！为什么还要去发展进阶需要等级高的部队呢？”

        林冲笑了：“哈哈，这就关系到我要说的第二个因素了，那就是装备。领地要发展新的兵种，必须要提供相应的装备。还是以弩兵和长弓兵来举例，要发展弩兵领地就必须要提供军用弩，要发展长弓兵领地就必须要提供长弓。当然提供方式既可以自己生产，也可以通过贸易来购买，不过贸易购买存在很大的隐患，这点你明白吧？村长。”

        王大富点点头说：“这个我懂，没有自主知识产权的东西是不牢靠的嘛，可是这和人们为什么不只发展进阶等级需求低的兵种有关系吗？”

        鲁智深大笑起来：“当然有关系了，大老弟！你还没反应过来啊？哈哈”王大富茫然的摇摇头一脸无辜的样子。

        林冲也笑起来：“大老弟啊！你真是。。。呵呵，原因很简单，进阶等级需求低的兵种相应的装备需要就会贵很多啊！”

        王大富张大了嘴巴：“啊！是这个原因！”

        鲁智深过来拍拍他的肩膀：“是啊！老弟，就是这么简单，每个人都想只发展进阶等级需求低的军队，但是战争打的是什么？打的就是钱！制造一支精品军用弩的钱足以制造三把极品长弓，这就是为什么训练一个长弓手需要的时间要比训练一个弩兵多4倍，可是人们还是不断地在训练长弓手的原因。”

        林冲笑着摇摇头说：“也不能说全是这个原因，毕竟在有些情况下长弓手的作用是无可代替的，不过这个也确实是很重要的原因。不光是三阶弩兵，以后再进阶的四阶强弩兵，五阶连弩兵他们的装备需求越来越贵，对于那些经济不是很好的领主来说，可能真的会组建不起啊！”

        王大富已经傻了，他现在脑子里唯一的感想就是：“经济基础决定上层建筑，经济基础决定上层建筑，马爷爷真是太伟大了！”

        林冲也感叹了一会，然后接着说：“这些是常规兵种，任何领地只要条件具备就可以组建，还有一种特殊兵种，一般来说如果领地自己可以生产独有的装备，就有可能组建特殊兵种，这些兵种往往都有自己独特的能力，非常强大，但是对装备的要求也是非常高的。如果有机会的话，咱们村子也可以考虑开发此类兵种的。”

        王大富点点头：“有自己的独门武器还是很重要的，不过就不知道多久才可能开发成功了。”

        林冲看王大富一点就透，也很高兴：“组建特殊兵种的另一个关键就是将领了。”

        王大富又不明白了：“将领？我知道将领的能力会直接影响到军队的战斗力，但是将领也会对兵种造成影响吗？”

        林冲满含笑意的瞄了鲁智深一眼：“怎么不会，个人能力杰出的将领拥有自己的独特兵种，出身大家族的将领会传承自己家族的独门兵种，一些种族的将领拥有自己种族的独有兵种。好比说。。。”

        鲁智深哇啦拉的接过话题：“好比说杨家将和岳家军你听过吧？但凡是天波府出身的将领都可以训练出自己家族独有的兵种——金沙血卒，而所有岳氏子弟都可以训练出出自己家族独有的兵种——岳家撼山军。这些兵种有着特殊能力加成，非本家族成员无法训练指挥，根据将领的能力不同，具体训练出来的部队等级也是不一样的，这就是所谓的家族独门兵种。”

        王大富听完又问：“那什么是将领独特兵种?什么是种族独有兵种？”

        林冲要开口，鲁智胜又哇啦拉强过去：“种族独有兵种就更简单了，好像翼人的飞羽弓箭手，矮人的大穿山甲骑士这些兵种，除了该种族的将领没人能训练出来，这就是种族独有兵种啦，想要组建这种兵种除了必须有该种族的将领，还必须有足够的该种族士兵才可以，至于组建后的战斗力，那要看的因素就多了，外人说不清楚的。”

        王大富点点头表示明白了，继续问：“那将领的独特兵种？鲁大哥你怎么不说啊！”

        这次林冲没让鲁智深开口：“将领的独特兵种指的是某些将领独有的兵种。拥有这种独特兵种的将领，往往是因为其本身能力出类拔萃，并且还有着独特经历，能够把某一兵种的实力发挥到150%，这样的兵种就会变成他的独有的兵种。除了他以外，虽然别人也可以模仿组建，但是绝对发挥不了全部实力。好比说三国温侯吕布的——并州狼骑，大秦名将蒙恬的——破奴秦甲等等。”

        王大富听的心旷神怡：“不知道我能不能有幸见到那些拥有独特兵种的绝世名将啊！”

        听见王大富崇敬的语气，鲁智深面色古怪，林冲也不好意思地咳嗽了一下，正要说话，却被门口传来的清朗声音打断：“村长你当然可以见到的，事实上你面前就站了两位这样的绝世名将啊。”听见这句话，三人一起朝门口望去，原来是武松和萧让来了。

        王大富向两人施礼问道：“你们两位怎么过来了。”

        两人一齐还礼，武松笑着解释：“昨天我们就说好晚上一起去快活林喝酒，结果左等这两个家伙不来，右等这两个家伙还是不来，最后就决定过来看看。没想到大老远就听见鲁大哥在忽悠你关于独特兵种的事。”

        王大富被他一提醒，想起来他刚才的话，连忙问：“对了武大哥，你刚才说我面前就站了两位这样的绝世名将是什么意思？难道。。。”一边说王大富一边瞄向林，鲁二人。

        林冲一看也就不再谦虚，直言道：“林某就拥有独特兵种——大宋禁军。”不好意思地笑了一下，不喜欢张扬的男人接着说：“其实称不上什么绝世名将了，主要林某当年曾做过八十万禁军教头，而这大宋禁军里实在没什么能人，以林冲这样的驽钝之才，居然也能在所有曾任禁军教头或禁军统领的人里派到前列，所以就领绶了这个大宋禁军。”看得出林冲真的不喜欢标榜自己，就着么几句话，就满脸通红了。

        王大富连连摇头：“别人我不敢说，但是林大哥你的能力我绝对信任，你之所以没有发挥，完全是因为宋廷昏庸，否则。。。只看你师弟岳飞所建的功业就可以想象你的能力了，如果林大哥你得到发挥的机会，只怕南宋的命运会有些不同了。”王大富的一番话说的林冲唏嘘不已，壮志难酬的压抑稍稍得到缓解。

        劝慰了林冲几句，王大富又看像鲁智深，可是鲁智深却面色古怪，就是不肯开口说明自己的特色兵种，过了一会王大富忍不住开口问道：“鲁大哥，把你的独特兵种也给我说说啊！”

        鲁智深转过头去装着没听见，其他三人却大笑起来，搞的王大富不明就里左右环视，最后还是萧让轻笑着说：“村长，你这位鲁大哥啊，他的独特兵种很有他自己的特色哦，叫做。。。”

        鲁智深忍不住哇啦拉的接嘴了：“算了，让洒家自己说，洒家的独特兵种叫做——五百贼秃！他***，洒家也不知道为什么会有这样的独特兵种，哇啦拉你们满意了吧？哼！”

        听鲁智深说完，王大富也忍不住大笑起来，边笑边想：“这个主脑太淫荡，这种独特兵种也可以设计出来，不过还真是符合鲁智深的形象啊！”

        笑了一会王大富拍着鲁智深的肩膀说：“老哥，这就叫做长相决定命运。。。长相决定命运啊！”一句话又说的大伙暴笑起来了。。。

        等到大家平静下来，林冲又对王大富说：“村长，军队组建方面就这些基础知识了，你要是还想知道高深的理论就必须去私塾学堂学习了。”王大富一听林冲也提到需要自己去私塾学堂学习，对私塾学堂的作用大感好奇，决定明天就去私塾学堂看看。

        几人说完正事，打算去快活林热闹一下，走到练兵场门口，；林冲忽然想起一件事，又对王大富说：“对了，大兄弟。理论上说三种特殊兵种是可以共存的，也就是说有可能一位将领同时拥有将领独特兵种，家族独门兵种，种族独有兵种，当然现实里还没有听说过这样的天才。不过神州世界里确实有很多同时拥有两种特殊兵种的人，第一位就是兵圣孙武！他老人家既创建自己的独特兵种——血麒麟，又创建了孙家独门兵种——三千越甲，也开启了一人同时拥有多支特殊兵种的先河。此外孙家还开创一个家族同时拥有一种以上独门兵种的先河，孙家现在拥有三种家族独门兵种——三千越甲（孙武），鬼谷战士（孙膑），赤帻忠烈（孙坚），这也是一个传奇了。和家族独门兵种一样，每个种族也不一定只有种族独有兵种，这一点也算一个常识吧，你了解就可以了。”王大富点头受教，正打算说话，忽然感到有人在使用唤醒功能，只好给几人打个招呼就下线了。

        等待他睁开眼睛，就看见自己面前不足十公分的地方，有一张人脸在晃，吓得他的两个眼珠同时鼓了出来，等到看清楚以后，他惊讶的吐出两个字：“老。。。爸。。。”

        -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

        本书采用了很多野史和传闻，如林冲与岳飞是师兄弟，三国东吴孙家系战国时期孙武的后裔等等，各位读者大大如果感觉有不对的地方，也无需过于较真。。。

第四十六章 情敌？

        编排自己的亲身父亲似乎是一件非常不好的事情，可是王大富真的觉得自己的老爸是一个不可思议的家伙，虽然已经认识他二十多年了，可是王大富还是觉得自己没法摸到他的心思，应该怎么说呢？老爸的性格称得上是雷厉风行，问题是。。。他雷厉风行的时候从来不考虑别人，而往往又会牵连到别人！

        好比这次，王大富的老爸把他从游戏里拽出来，就说了一句话：“赶快收拾东西，两个小时后我带你去非洲看你妈！”王大富直接郁闷了，貌似从他这开车去机场就要将近一个半小时，也就是说他只有半个小时收拾准备了！不过反抗老爸的结果是不可想象的，所以王大富二话没说就开始收拾行李。

        其实行李不是什么问题，又不是打算搬家，王大富只准备了洗漱工具和两套换洗衣服，可是《生活》中的事就比较成问题了，他的头盔是国内漫游行，去非洲的话用不了！想了想王大富给小西西打了个电话。把情况说了一下，让小西西这几天在《生活》里多费点心，虽然不知道要去多久，但是想来也不会太长时间吧。

        打完电话，王大富的老爸就急急忙忙的拉着他冲到楼下，上了他的专用坐驾，一辆超级老旧的红色沃尔沃跑车。在飞奔向机场的路上王大富终于问清楚了，原来老妈的医院给派出去援外的专家家属们安排了一次探亲的机会，来会一共一周时间，可去两人，所以老爸就直接来他家里提人了。。。

        想了想，王大富给廖嫣然宿舍打了一个电话，女孩现在正在军训，这周可能不会来他的房间帮他打扫，但是王大富想着还是通知她一声。

        接起电话发现是王大富打来的，女孩有点差异：“大富啊！你怎么会想起给我打电话的？”

        王大富摸摸鼻子说：“今天太阳打西边出来了行了吧？”

        女孩咯咯的笑起来，自从法学院开学以后，女孩比以前开朗了许多，这一笑更添几分妖娆：“大富，你有什么事吗？”

        不过女孩的美貌好像从来没有引起过王大富的注意，木头一般的男人随意的说：“嫣然，我要和我爸一起去非洲看老妈，要一个星期才能回来，给你说一下。”

        女孩温柔的点点头说：“好的，我知道了，大富你记得带我问阿姨好噢，我这周就要起程上鸦洱岛进行实战军训了，等你回来，我也该回来了。”

        王大富一听，侧着头想了一下说：“你们现在才大一就要上鸦洱岛进行实战军训的嘛？那你可要小心哦，那里还是蛮危险的。”

        女孩甜甜一笑说：“美关系的，我会小心的，大富你也注意身体哦，记得帮我问叔叔阿姨好。”又随意的聊了几句，两人就挂了电话。

        收线以后，王大富一路上都在发愣，而他老爸也没说话，只是不时偷笑一下，不知道是不是在想念远方的老婆。

        ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

        在非洲的七天实在是没什么好说的，对于久别重逢的恩爱夫妻而言，眼前的儿子根本就是个大号灯泡，所以王大富结结实实的在非洲的海边踢了三天石头，不过非洲的黑人MM还是非常热情的，从第四天开始按耐不住的御宅男就跑到这些黑美女的香闺里进行深入交流，回程的时候，在美女们的香闺里厮混了整整四天，足足廋了一圈的风流男人很认真地思考移民非洲的可能性，不过最后还是黄皮肤妹妹在他心里占了上风，已经减肥成功的男人最后放弃了这个香艳的念头，老老实实的回到自己的狗窝。

        到家先给廖嫣然打了电话，不过女孩好像还没有军训回来，宿舍电话一直没人接，放下电话以后，足足七天没有进入游戏的御宅男飞快的换掉衣服，戴上头盔，进入《生活》。

        现实度过了七天，在《生活》里就是整整二十一天，这个时间也许不算长，但是也足以让很多事情变个样，好比说王大富眼前的绿柳村。。。

        看着村子周围已经完成一半的围墙，迷惑不解的绿柳村领主呼出了自己的村长手册，结果惊奇的发现村子里多了一个建筑物——设计室！

        -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

        设计室：高级设计师阿木开设。设计师进行设计工作的地方，对很多行业都有影响。非营利性机构。（非村落升级必备建筑）

        -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

        看见第一句“高级设计师阿木开设”王大富已经狂喜起来，等到看完整个介绍，王大富除了狂喊：“长相决定命运。。。长相决定命运。。。”以外，就剩下认真的欣赏才修建到一半的围墙。

        欣赏了一会后，王大富发出了由衷的赞叹：“好抽象的设计啊！。。。”他越来越想看看到这位高级设计师阿木到底是何许人也。

        “阿木，这样古朴的名字，应该是一位学识渊博的古代君子吧？”貌似某位领主已经激动地分不清古朴和通俗了。。。

        在村里四处寻找，就是死活没有找到设计室开设在什么地方，反倒在快活林门口看到了一幕让人目瞪口呆情景——快活林门口被火红的玫瑰装饰成花的海洋，一个金发帅哥穿着一身笔挺的黑色休闲西装，半跪在花海中心，右手高举一束火红的玫瑰花，左手放在自己的胸口，用很怪异的口音结结巴巴地说这：“达令。。。请你。。。接受，，，我的，，，爱，，，吧！我会用。。。我。。。今生。。。全部的。。。爱情。。。使你。。。成。。。为这。。。世界上。。。最。。。开心。。。的。。。天使！ILOVEYOU。”这是一幅非常唯美感人的画面，如果它不是出现在快活林门口的话。。。

        随便找了个过往的新手玩家问了一下：“这是怎么回事？”

        那个新手玩家憋着笑说：“搞不清楚，这几天天天如此，好像这傻帽在追里面的老板娘，不过那个老板娘看上去是满风骚的。。。”

        听完这话，王大富不高兴了，虽然没有破坏别人心血的爱好，但是如果这番心血是用来破坏自己的心血的话那就另当别论了。毫不客气的从这片花的海洋中走过去，顺便狠狠地瞪了金发帅哥一眼，小心眼的男人本来就不欣赏一切比自己帅的雄性生物，何况这只明显正处在发情状态的雄性生物发情的对象还是自己欣赏的女人，这简直就是是可忍，孰不可忍！

        走进快活林，扫了一眼大厅发现没有一个客人，想想也是，处在这样的环境里如果有谁还能够若无其事的吃下去饭，那才叫天才！仔细看看，发现熟女老板娘独自坐在柜台前，好像有点神情恍惚，时不时像小女孩一样低头轻笑一下，根本没有注意到王大富进来。这种表现让刚刚在非洲深入交流四天的男人更加生气了，通红的眼珠仿佛看见自己的女人出墙一般！

        随着科技的发展，人类在网络上的各种感觉和在现实里一般无二，网络游戏里高级虚拟人格的智慧性格也和真人没有多大差别，所以在游戏里爱上一个高级虚拟人格不是什么稀奇的事，和游戏里高级虚拟人格结婚这样的事情也时有发生，甚至有不少人大做种马梦，在游戏里泡上一大堆高级虚拟人格，组建自己的网络后宫。在这种社会大环境下，刚刚从非洲采花回来的御宅男一点没有感觉自己现在的行为有什么不妥，只是用抓奸在床的眼光紧紧盯着快活林的熟女老板娘。可惜明显没有做到心意相通，虽让王大富双眼冒火的盯了半天，高大姐却一点反应都没有，还是在那边不时娇笑，一副情动的样子，

        熟女控御宅男浑然忘了正在门口发呆的金发帅哥，大步流星的走过去，把熟女老板娘一把抱起，高大姐猛地被他抱起来，惊的忘了挣扎，等到看清楚是他，偏偏又浑身瘫软使不出力气，真正是又惊又羞又怒，等到王大富心满意足放开佳人，熟女老板娘差点摔倒在地，幸亏王大富把她一把扶住。

        过了片刻，熟女老板娘终于恢复力气，想起眼前人刚才做的事情，不仅恨上心头，紧咬银牙，重重的掐了王大富一把，轻声骂道：“死鬼你干什么啊！差点吓死我了！”骂完觉得不解恨，又狠狠砸了王大富两拳。不过此时她的满面通红，紧咬银牙又羞又气的表情反而让王大富更觉得可爱，故意凑到她耳边小声说：“感觉你对外面那个呆子追求者动心了，我吃醋！”听完这句话高大姐一脸茫然：“我的追求者。。。”

第四十七章 设计师阿木

        看着高大姐茫然的表情，王大富板着脸朝门口示意了一下：“就那个啊！拿把玫瑰像傻子一样的那个金毛小子。”

        听见男人喷着酸味的语气，高大姐噗哧一声笑了：“我的天哪，是谁告诉你阿木是来追求我的？”

        “阿木”这个名字让吃醋的男人感觉非常耳熟，一时又想不起来在那里听过，不过现在审问佳人才是最重要的事，继续板着脸逼供：“不是追求你的？那他在这里干嘛？做戏娱乐大家吗？”

        高大姐咬住嘴唇又狠狠的打了王大富一拳：“你还说，害的人家在大家面前丢人，给你说了阿木不是在追求我啦！”

        第二次听到“阿木”这个名字，吃醋的男人终于有了反应：“阿木？你说门口那只金毛猴子就是新来的设计师阿木？”

        高大姐点点头：“是啊！他就是新来的阿木，你不知道吗？”

        王大富想了一下恶狠狠的说：“就算是设计师也不可以随便追求我的女人？”

        高大姐呀的一声，整个脸像通红通红的，咬住嘴唇重重的踹了王大富一脚：“谁是你的女人啊！而且人家给你说了阿木不是在追我了，阿木是在追求香兰呢！”

        听见“阿木”这个名字已经让王大富小吃了一惊，等到听见“香兰”这名字王大富彻底头晕了：“香兰？他这是在追求香兰？”看看还半跪在门口的金发帅哥，王大富眼前浮现出香兰坚强的面容，忽然发现这个小妹也长大了啊！

        回头看看，还是没有发现淑女干妹妹文香兰的影子，好奇的男人问高大姐：“高姐，香兰

        在那啊！怎么没有见她？”

        高大姐瞄了门口的金发帅哥一眼，悄悄的说：“小妹前天就和子逭一起去波澜城了。”

        王大富愣了：“前天就去波澜城了？那门口这小子演什么戏？他不知道吗？”

        高大姐吐了吐舌头：“香兰本来就是为了躲他呢，怎么可能告诉他啊！”王大富有点同情的再次看了看金发帅哥。不过没肚量的男人还是决定让让金毛小子暂时再显一会眼。

        拉着熟女老板娘坐下，饶有兴趣地问：“高姐，给我详细说说是怎么回事？”

        高大姐轻笑一下说：“这段时间你一直没有来，村里发生了好多事，首先就是阿木的出现。”说到这又瞄了一样门口的金毛小子。

        王大富却敏锐注意到了熟女老板娘的用词：“出现？为什么不说是来到？”

        高大姐笑着点点头：“是出现，阿木是凭空出现在咱们绿柳村的。”

        王大富不明白了：“凭空出现？到底是怎么回事啊！高姐你再卖关子小心我打你的屁股！”

        高大姐红着脸瞪了他一眼说：“你敢，看我不把你赶出去。”顿了一下继续红着脸说：“就是你走的第二天，中午我们都在午睡的时候，忽然听见一声巨响，把大家都吓坏了，赶快起来到去寻找看是发生了什么事。。。”美丽的熟女陷入回忆之中，认真的样子显得更加妩媚，看得王大富开始流口水了。

        注意到眼前的男人已经陷入呆滞状态，压根没有听自己再说什么，熟女老板娘偷偷一笑，忽然狠狠地按了一下王大富的鼻尖，一阵酸涩的感觉直透大脑，毫无防备的的男人当场就留下了眼泪。

        等到王大富恢复过来刚要发火，高大姐先双目圆瞪问他：“我刚才说到那了？”

        满腹火气被兜头一盆冷水浇灭，王大富无辜的眨着眼睛说：“嗯。。。嗯。。。你说到一声巨响以后。。。”

        高大姐双眼瞪的更圆，伸出葱葱玉指点着王大富的额头说：“哼，你根本没有认真听我说话，再这样我就不说了。”王大富不好意思地摸摸头。

        高大姐也在没有纠缠继续说：“我们起来以后到处寻找，结果发现酒窖里有响动，跑过去一看，就发现阿木被卡在一个大酒缸口动弹不了，香兰还以为他是来偷酒的，一棒子把他给打晕了。”听到这里王大富忍不住笑了。

        高大姐也抿嘴笑了：“后来把他送到子逭那里，他足足睡了一天，醒来以后他说从来没有女人像香兰这样打过他，他非常喜欢香兰，就每天疯狂的缠着香兰，把香兰都缠怕了，前天刚好贾城主请子逭去波澜城，香兰就一起去了。”

        王大富听完疑惑的问：“因为挨打而迷恋，难道他是被虐狂吗？？那你们是怎么知道阿木他是设计师的啊？”

        高大姐撇撇嘴说：“你不知道刚开始他又多烦，天天在这缠着香兰，后来香兰火了，请林大哥把他赶出绿柳村，结果他说他要定居在这，坚决不走。林大哥就说绿柳村不留闲人，要定居就要有本事。他就告诉大家自己是设计师了。香兰知道你现在急需设计师，这才让他留下呢，要不然早就打出去了，还能让他在这天天演活剧。”王大富这才明白彻底明白了，看看门口的金发帅哥，觉得他也挺可怜的，想了想把他喊了进来。

        等到金发帅哥走过来，王大富伸出右手对他说：“你好，阿木是吧？我是绿柳村的村长大城主。”

        金发帅哥一脸惊喜地看着王大富，连忙握住他的手，用很生疏的汉语说：“你。。。就是。。。香兰的。。。哥哥？。。。这里的。。。村。。。长？。。。很高兴。。。认识。。你。”

        王大富示意阿木坐下，笑着问：“你听说过我吗？”

        阿木点点头坐下，对他说：“香兰。。。给。。。我。。。说过。。。要和她。。。交往。。。必须经过。。。你的同意。。。但是。。。你。。。下线。。。就在没有。。。上来。。。我。。。等不住了。”

        王大富奇怪的看了他一眼：“你说下线？你怎么会知道这个词？这是玩家专用的啊？”

        阿木也奇怪的看了他一眼：“我。。。也是。。。玩家啊！。。。我。。。怎么会。。。不知道。。下线的？”

        王大富更纳闷了：“你是玩家？那你怎么说话这么磕磕巴巴的？”

        阿木不好意思地说：“我是。。。新大陆。。。的玩家。。。我。。。不太。。。会。。。说。。。汉语。”

        王大富瞪大眼睛看着他，好像在看外星人：“阿木，难道你以前没有玩过网络游戏吗？你不知道现在的网络游戏都是带有自动语言转换功能的吗？”

        阿木愣住了：“什么？。。。可以。。。自。。。动。。。语言。。。转换？。。。有。。。这个。。。功能吗？。。。我不知道啊！。。。这是。。。我。。。玩的。。。第一个。。。游戏”王大富一阵头晕，居然真的从来没有玩过网络游戏的人，连忙教他开启语言转换功能，这样两人终于可以正常沟通了。

        瞎聊一阵，王大富很快搞清楚了阿木的底细，这个金发帅哥是一个法国贵族后裔，从小就被训练将来继承的家族的本事，所以从来没有接触过网络游戏，《生活》开始公测以后他老爸觉得在这个游戏里可以锻炼他的能力，所以让他也进入《生活》，可是从来没有玩过网络游戏的他不知道那里搞错了，居然莫名其妙的出生在美洲玩家的出生地新大陆。

        没有玩过网络游戏的他一个人待在陌生的地方，开始不知道闹了多少笑话，混的凄惨无比，差点饿死街头，直到凭着法国人独有的艺术才华勉强就职了设计师，这才时来运转。后来在帮一个NPC家族做设计的时候，不知道走了什么狗屎运，居然被那个家族的族长看中，成为了那个NPC家族的少主。

        可是这个在别的玩家看来千载难逢的好机会，却让阿木觉得深恶痛绝！因为从小就接受家族训练，所以在游戏里阿木只想自由自在的生活，成为NPC家族的少主以后，又要不断地接受家族的训练，这对阿木来说简直就是噩梦！

        不想再过这种生活的阿木不断的故意捣乱，终于有一次他在研究某位其他家族千金的生理结构时，“不小心”的脱掉了这位小姐的套装，却又偏偏被这位小姐的父亲碰到了，结果这位暴跳如雷的父亲扬言要和阿木所在的家族断绝关系发动战争，最后为了摆平这件事，阿木被家族的执政官送去参加一个大型计划，彻底离开新大陆，来到了绿柳村，遇到了他命中注定的“天使”。。。

        看见阿木双眼迷离的诉说着他对“天使”的爱恋，王大富真正开始佩服这些法国人的浪漫细胞，不过说实话他对这位金发帅哥的印象还是不错的，尤其是这位金发帅哥表示今后为绿柳村进行的所有设计全部免费，同时把自己设计室70%的股份转让给王大富以后，他对金发帅哥的印象就更加好了。

        通过阿木的口里还知道，设计师技能属于初级技能，只要有一定的美术基础和数学基础就可以学习。同时建设码头，道路等工程并不需要设计师在场，只需要设计师拿出施工方案，然后由工程队进行施工就可以了，但是建设芳鸟那样的马车作坊就需要有一个设计师长期主持才可以。

        这个信息让王大富非常高兴，这就说明阿木短时间离开他的领地不会有太大的影响。王大富打算把这个金发帅哥暂时派去白杨村，帮芳鸟训练一个设计师出来。不过王大富的如意算盘完全落空了，金发帅哥坚决不同意离开他的“天使”，任由王大富威逼利诱就是不从，最后王大富只好拿出杀手锏。

        “我说阿木老弟，你知道不知道，你这样子追求香兰是不行的！”

        “在我的家乡，我们都是这样追求自己心仪的女孩。”

        “问题是，这里不是你的家乡，而是中国，神秘的东方世界，你们家乡的做法在这里是行不通的！”

        “为什么？爱人的心在那里都是一样的!”

        “我说你不懂了，中国的女孩都是温柔而又含蓄的，你的做法只会把她们吓跑。要不要我教教你？这方面我是很有经验的哦。”

        “。。。”

        “怎么样？你去帮我朋友的领地白杨村训练一个设计师，我就交给你怎么追求中国的女孩。”王大富信誓旦旦的说着，为了加强金发帅哥对自己的信任，还专门抓起淑女老板娘的手。阿木狐疑的看了他一会，又仔细得看看高大姐确实没有勉强的样子，终于点头答应了。

        就在这个时候，村外传来吵杂的声音，王大富抬头一看，原来是甄大美女带着一支庞大的队伍回来了，粗粗一看就能发现队伍里有很多工匠打扮的人。。。

第四十八章 贾城主的支援

        看到甄大美女带领的队伍，王大富想起来自己还有事情要问阿木：“对了阿木.那堵围墙是谁让你设计的？”王大富的建设资金只剩下25000金币了，在新的一年税款没有交上来之前，一分钱都不能乱花，三级村落新出现的几个功能性建筑一个都没有建造，虽然隐隐的感觉应该考虑防御设施了，但是他不打算现在就开始建造防御工事，怎么样也要先把功能性建筑先建好啊！刚刚上线的时候，发现村子里正在建设围墙，让他有点惊讶现在阶段最重要的应该是道路和码头才对，他不明白这个决定是谁做的。

        “是甄小姐让我进行设计的，她同时还让我设计一个赫松江畔的码头以及几条道路，主干道分别是连接码头的道路，从这里到海边的道路，从这里到砀熵山下的道路，还有一些支路。另外甄小姐还让我按照五级村落的规格重新规划了整个绿柳村的建筑布局。所有的防御工事全部要到位，所有建筑按照最高规格作了重新设计，并且用最好的材料重新建造一遍，等到完成以后绿柳村绝对会焕然一新，当然代价也是不菲的，但是将来使用时，所有产业的效率会提高50%。，总体来说还是非常划算的。”王大富一听甄大美女作了这么多安排，脸都有点青了，当听说使用最高规格重新建设绿柳村的全部建筑物时，他的脸紫了。

        金发帅哥没有注意王大富的脸色：“至于设计及建筑费用方面，甄小姐给了我一道波澜城主手谕，写明所有的相关费用全部由波澜城支付，所以你就不用担心了。”金发帅哥的这句话不但让王大富脸色恢复正常，而且很快开始充血，无论是谁忽然遇上一张天上掉下来的打大的馅饼，肯定都会激动的，免费得到一个全新的村落，这是一个多么大的馅饼啊！

        激动之余王大富有想起来一件事：“阿木，你是做道路设计的，我一直想知道，我的领地距离百树镇到底有多远？”

        金发帅哥想了一下说：“这样说吧，在一座五级城市的势力范围内，你不可能见到第二个村子，更不要说镇或者城市了。”

        王大富想了一下说：“这个可能是为以后玩家领地升级准备的。”阿木赞同的点点头表示同意。

        问完了想知道的事情，王大富站起来拍拍手说：“好了，不想这些过于遥远的问题，绿柳村现在连四级村落都不是呢。阿木你就准备出发吧，我和那边联系一下，让他们派人去沧浪城等你，你从波澜城直接过去，应该不会迷路吧？”

        阿木也站起来：“不会的，大名鼎鼎的奇迹白杨怎么可能找不到呢。我这就出发，高小姐你帮我给达令说一声，等我回来再去向她倾诉我的寂寞。”

        王大富的头上垂下来几道黑线，不由再理会阿木，转头对熟女老板娘说：“我去看看子逭，高姐你要不要一起去？”

        高大姐摇摇头：“我不去了，子逭肯定有很多事要给你说，我去收拾准备下午的材料。”看着善解人意的女人乖巧的走进后堂，王大富转身和阿木一起走出快活林。

        远远的看见甄大美女和李长老站在人群里商量事情，甄大美女带回来的队伍在一边等候，王大富走了过去。一看他出现了，甄大美女和李长老都露出意外的眼神，李长老紧着说：“哎呀村长你可回来，有好多事情等着你做决定呢。”

        王大富笑着对他们说：“不好意思啊！这几天辛苦你们了。”

        甄大美女摇摇头说：“没关系的，不过有好多事情等着要大郎你做决定，现在你回来就好了。”

        王大富点点头问：“都有什么事？”

        李长老先开口了：“因为这段时间增加了很多人口，咱们村的储备粮食不太够了，村长你看要不要买一些？”

        王大富疑惑的问：“去年咱们不是粮食丰收吗？怎么会这么快就没有口粮了？”

        李长老摇摇头说：“口粮是绰绰有余，储备粮食只是为了预防灾害的，虽然现在不太够了，不过也马上到秋收了，今年的田地面积增加了很多，收获完的话这个问题就解决了，就是因为不是很紧急，所以需要村长你决定现在要不要先买上一些？”

        王大富想了想：“还有2个月就秋收了，既然可买可不买，就先不要买了，现在咱们村马上要大搞建设了，能省则省吧。”

        李长老点点头说：“我也是这么想的，那就先不买了。此外因为马上要进行大量的工程，我们村需要很多木材和石料，村长你看这是我们自己开发呢？还是从别的地方购买？”

        王大富说：“暂时先开发一个木材场和一个石料场吧，如果不够再说。”

        李长老考虑了一下说：“行，这样子的话差也不会差太多，最后就是前几天又一个异人来非要见村长你，也不肯告诉我们什么事，等了你好几天也没等到你，后来他说过几天再来。”

        王大富直接挥挥手说：“无所谓，要是有要紧事他会再来的，不来的话说明也没有什么要紧事。”

        李长老没有在纠缠这件事，很有眼色的对王大富说：“在就没什么事了，村长你和甄先生说话吧，我去安排甄先生带回来的这些人住下。”也不等王大富他们回答转身就走了。

        李长老离开以后，王大富看着甄大美女，轻声说：“子逭，这段时间辛苦你了。”

        甄大美女摇摇头说：“没什么辛苦的，不过这段时间贾叔叔那边出了一些变故，你又不在，我自作主张替你决定好多事，你不要生气就好了。”

        王大富关心的问：“贾城主那边怎么了？怎么波澜城忽然出钱替咱们修建了那么多的东西？”

        甄大美女轻声说：“这里人多嘴杂，咱们到我那边去说吧。”可以去美女香闺，王大富当然不会拒绝，两人一起向甄大美女的医馆走去。

        来到医馆两人走进甄大美女的房间，甄大美女让丫环上了两杯碧螺春。等到一切都安稳了，王大富直截了当的问甄大美女：“子逭，贾城主那边到底出了什么变故？为何忽然要帮我们建设绿柳村？”

        甄大美女面带忧色的说：“前几天贾叔叔派人来说，他奉命调回唐都，以后不能再照顾你了，就赶走前再帮你一把。”

        王大富端起茶碗抿了一口说：“贾城主和我非亲非故，他不是帮我，是打算帮助子逭你吧？”

        甄大美女随口说：“咱俩还有什么区别，我的还不就是你的。。。”马上意识到这话说得过于暧昧，甄大美女一下子秀红了脸。

        王大富却没顾上考虑这个，而是一边思考一边问：“子逭，贾城主这次到底都给咱们提供了什么支援啊？”

        甄大美女看王大富没有在意她刚才的话，也就不再害羞，详细地回答：“贾叔叔这次得支援确实很多。刚好绿柳村有了自己的设计师，他就让波澜城出钱全面设计建造了所有3级村落能够建造的建筑物，把绿柳村以前的所有的建筑物全部按照最高规格重新建设一次，同时全面改善了绿柳村的交通情况。”这些是王大富已经知道的，并没有感到惊奇。

        甄大美女接着说：“另一方面贾叔叔派来了很多工匠，不但有目前急需的木匠，陶工，还有今后很快就会需要的石匠，兽医，高级首饰工人，专业探矿师等等，柳林村至少在村落阶段不会再因为工匠问题发愁，当然像设计师，炼金师这样的特殊人才贾叔叔也是有心无力的。”王大富对这话心里不以为然，常规工匠他本来就没有担心过，麻烦的就是那些特殊人才，不过想来主脑也不可能轻易把特殊人才给自己，所以心里也没有太失望。

        甄大美女端起茶碗补充了一下口水接着说：“此外贾叔叔还让我给你带来了15万金币的无息建设贷款，还款时间是99年，节省点应该够绿柳村升级到五级村落了”这句话让王大富有些动容了，这等于是送给他15万金币的建设经费，贾城主怎么会这么大方？

        甄大美女又扔了一颗炸弹：“最后贾叔叔还让我带给你这个几样道具和200匹军马，他希望你能够组建出一支精锐的乡勇。”

        “叮~~恭喜玩家得到波澜城贾城主信任，获增物品——军马200匹，团练符（队），兵械制作指南书（初级），防具制作指南书（初级），基础军阵说明，茶经（残）。”听到沿边传来的系统提示，再看看手里道具的介绍，王大富面色凝重起来。。。

        团练符（团）：白银级普通辅助物品，官方证明。功能：可以在领地组织乡勇一团（200人）。

        兵械制作指南书（初级）：黑铁级普通辅助物品，最简单的兵械制作指南。功能：领地铁匠铺及其进阶产业可以制作简单军械。

        防具制作指南书（初级）：黑铁级普通辅助物品，最简单的防具制作指南。功能：领地裁缝铺及其进阶产业可以制作简单防具。

        基础军阵说明：青铜级普通辅助物品，简单的行军打仗军阵说明。功能：领地练兵所大众属性——基础战阵升级为基础军阵。

        茶经（残）：黄金级普通辅助物品，茶圣陆羽编写的世界上最早的一卷茶叶专著。功能：领地增加特产——茶。

        虽然大都是初级物品或者残本，但是手里的这些道具依然让王大富觉得有千钧之重，注视着这几样道具，王大富用低沉的声音问：“子逭，贾城主还有什么交待。。。”

        甄大美女满意地看了王大富一眼，说了一段话，听完之后王大富第一个反应就是，天上掉的大馅饼是会砸死人的。。。

第四十九章 难咽的馅饼

        不知什么时候天空阴沉了下来，乌云密布，医馆里的光线也变暗了，昏暗的房间里，两人面对面坐着。听见王大富的询问，甄大美女轻笑了一下说：“贾叔叔没有什么特别的交代，至少现在他没有什么别的要求。”王大富没有说话，只是平静的看着甄大美女。

        甄大美女看见王大富的眼神，微笑变成了苦笑：“算了，我还是把其中的因由全部告诉你。”王大富点点头认真的聆听。

        昏暗的光线下，甄大美女开始详细地解释：“自从去年不知道谁完成了泣血心结任务，东大陆就进入了诸侯时代，虽然到现在大小诸侯国之间还没有爆发战争，但是所有人都知道，他们只是在等待一个合适的时机而已。”

        王大富不太明白的皱皱眉头：“这个事情和绿柳村好像还很遥远吧？区区一个村子能在这里面起到什么作用吗？”

        甄大美女耐心的说：“现在当然没有关系，贾叔叔他真正的想法也是在替未来投资，他很看好你的发展。”

        王大富断然否定说：“没有道理，不过从那个角度看，也没有道理为了将来诸侯争霸，而由贾城主自己掏腰包为唐风帝国培养人才，子逭还有内情没说。”

        甄大美女睁大眼睛不可置信看了王大富一会，这才幽幽一叹说：“没想到大郎居然如此敏锐，这里面确实别有内情。”王大富不可知否的笑了一下。

        甄大美女又轻叹了一声说：“贾叔叔虽然没有说，但是子逭何尝不知道他的打算。乱世重临虽然生灵涂炭，百姓遭殃，当时何尝不是英雄豪杰一显身手的时候？”

        王大富有点差异说：“子逭的意思是，贾城主他。。。”窗外传来了闷闷的雷声。

        甄大美女摇摇头说：“贾叔叔虽然心怀大志，但是还不至于有自立的念头，这和唐风帝国下载的情况有关。”王大富沉默的听甄大美女细说，这些权利高层的情况现阶段普通玩家是接触不到的。

        甄大美女又端起茶碗抿了一口：“唐风帝国的老皇帝虽然春秋鼎盛，不过也在考虑继承人的问题，偏偏三位皇子都是青年才俊，彼此年龄又相差不大。目前来说大皇子鉴很得朝中重臣的青睐，二皇子轼却在各大城主间评价甚高，三皇子垣年龄稍小，但是最受高帝宠爱，其母又是正宫娘娘，家族势力也是不可小窥的”

        王大富心里已经有一点明悟，轻轻笑道：“原来如此，贾城主是在替二皇子考虑啊！”

        甄大美女放下茶碗白了他一眼：“大郎又开始装糊涂，子逭不信你没有看出其中关键。”王大富但笑不语，甄大美女又白了他一眼继续说：“贾叔叔算起来还是大皇子鉴的表哥，大皇子鉴虽然在朝中有不少支持者，但是在地方上却没有自己的实力，所以十年前派出数位不为人知母系亲人出任地方城主，暗自培养自己的实力。”

        王大富了然的点点头说：“那为什么这次又忽然调贾城主回唐都呢？”

        甄大美女面带隐忧地说：“这次好像并不是大皇子鉴的意思，而是二皇子轼安排的，只是不知道是无意的行为，还是真地发现了贾叔叔和大皇子鉴的关系，不过听说继任波澜城城主的是二皇子轼的一位幕僚。所以贾叔叔才在走前尽量给你支援，免得新人上任会为难你。”

        王大富皱了一下眉头在心里大骂：“只怕就因为这样支援我，新人上任以后才会刻意刁难我吧。”嘴上当然不能这么说，提出了另一个问题：“子逭，做出城主一级的人事安排，高帝他不过问的吗？任由二位皇子进行？”

        甄大美女迟疑的说：“这个我就真的不知道了，其中肯定别有隐情，但是却不是我们所能猜度的了”

        王大富看她的表情好像是真的不知道，也就不再纠缠，提出了最后一个问题：“子逭我刚才听你的语气，你似乎对高帝不是很尊重啊！”

        甄大美女笑了：“子逭不是唐风帝国之人，为何要尊重唐高帝呢？”

        王大富愣了一下：“子逭怎么从来没有说过你不是唐风帝国的人啊！那子逭是哪一国人呢？”

        甄大美女神情变得黯然摇摇头说：“往事不堪回首，大郎就不要问了。”王大富看她情绪不高，也就不再追问，起身告辞了。

        “虽然得到有力的支援是件好事，但是如果这种支援以后会让人肚子疼那就不太妙了。”离开医馆，外面一边昏暗，狂风大作，王大富走在萧条的的街道上，表情阴冷的想着：“我还真是理解错了，原来他还真的是在支援我啊。”王大富很敏锐的把握住了贾城主的心思，一阵大风，卷动着他的衣角。

        其实这次贾城主的支援根本不安好心，他抱着一箭双雕的打算。首先他给予王大富这些支援后，如果王大富就此投靠了他，那是最好，这样就算他离开了波澜城，至少也在这里插上了一根钉子，而且随着王大富的发展，这根钉子会越来越大，等于替大皇子鉴拉拢一个很有力的盟友；如果王大富不投靠他，至少也会承他的情，再加上甄子逭的因素，想来将来王大富总不可能站到他的对立面上去。

        另一个角度来说，其实就算没有他的支援，王大富照样可以发展壮大，只不过时间上会比较慢一点，现在得到他的支援，可以很快发展到4级村落甚至5级村落，可是却带来了一个严重的问题，那就是新任波澜城主会怎么看待绿柳村？估计不管新任波澜城主是不是二皇子轼安排来进行夺权的，当他了解到贾城主临走前对绿柳村的支持，九成会把王大富当成贾城主的死党而另眼相看，至于这种另眼相看的结果是好是坏那就很难说了，随着王大富的发展，新任波澜城主的态度对双方的影响也会越来越大。这样贾城主就达到了他的第二个目的——挑拨新任波澜城主和王大富的关系！

        就像甄大美女说的，贾城主这次所有的打算其实都是着眼未来的，都是建立在一个基础上，那就是王大富会发展的越来越强大。。。“他对我还真是充满期望啊！”王大富郁闷的想着。

        从王大富的角度来说，他根本就不想掺合到NPC们争权夺利的斗争中去。作为一个玩家，就算对游戏再有认同感，也不会对这种NPC的权力变动感兴趣，玩家们的乐趣在于提升自己的级别，建设自己的领地，享受游戏生活，没有人会对究竟是那个NPC掌权感兴趣。可是贾城主的做法却把王大富卷了进来NPC的是非圈，得到这笔支援以后，不管王大富愿意不愿意，他都会被大多数NPC看成贾城主的死党，从而被区别对待，这对一个玩家来说有利有弊，但是王大富始终觉得这是弊大于利，！

        又一阵闷雷滚过，“该死的老狐狸！”王大富的头发随风摆动，在肚子咒骂着，甩甩头不再想这件事，既然发生了又无法改变，那就勇敢面对好了。

        “顺其自然吧”王大富一边喃喃自语一边往自己的办公室走，上线以来事情太多，他都没有时间认真思考，直到这会才算空闲下来，可以整理一下思路：“既然贾老狐狸派来了木工和陶工，又有了阿木这个设计师，岂不是说只要快活林升级到客栈，绿柳村就可以升级四级村落了？看来必须加紧完成连通赫松江里的道路，尽快把白鳞带鱼搞回来，有了阿木这个设计师，这些应该很快就可以完成的。”随意地走了几步继续想：“忘了问阿木这小子到底是建筑设计师还是器械设计师，小鸟需要的是长于器械的设计师，看阿木擅长土木工程，可能不是器械设计师吧？不过只是培训一下低级设计技能，虽然不是专精，应该也没问题吧？希望可以顺利的帮小鸟培训出来一个设计师。”云越开越低了，屋子里也越来越暗。

        抬头看看自己的办公室就在眼前“好久没有来，不知道小狐狸在不在呢”王大富走进去左右看看，没有发现小狐狸的影子：“奇怪哦，小默去那了？不在快活林，也不在子逭那边，她还能去哪里？算了，凭她在绿柳村的人气，去那都有可能的。”小默现在已经是绿柳村最受喜爱的人了，彬彬有礼的小狐狸走到那里都受到大家的疼爱，所以王大富也没有担心。

        在自己的办公桌后坐下，王大富又想起一件事：“不对啊！阿木是玩家啊！主脑再淫荡也没有可能安排玩家来解决缺少特殊人才的问题吧？它怎么会送给玩家设计师过来的？”深思一会，没有自知之明的男人下了定义：“肯定是我太帅了。。。长相决定命运。。。长相决定命运啊！。。。”一道霹雳划过天际，豪雨倾盆而下。

        这时候，在快活林角落里的一张桌子旁，一个书生打扮的年轻人正在独自喝着闷酒：“又来晚了一步，绿柳村也开始建设围墙了，看来他们这也已经有了设计师了。”慢慢的喝干杯中的残酒，书生站了起来，走入大雨之中：“算了，去别处碰碰运气吧，不过可惜了这里的好酒啊！不知道什么时候才能在喝到呢。”就在书生走出快活林的时候，天空中突然传来系统公告。

        “皇恩浩荡，五德镇水德村因能够提供全部新手玩家所需生活材料，同时该村村长灵魂一直以来表现出众。故水德被汉威帝国皇帝确定为第六个——玩家领地新手村，新手名额五万人。恭喜灵魂玩家！”

        “天道酬勤：东大陆玩家灵魂经过不懈的努力，终于第十一个把自己的领地——沧浪城五德镇水德村升级为三级村落，恭喜灵魂玩家。”

        “嗯，就去这个水德村看看吧，他们应该也会需要设计师吧？”自言自语中，年轻书生离开了绿柳村：“这个设计师真有意思啊！从来没有见过这样的围墙，怎么形容好呢？抽象。。。”廋削的身影消失在大雨深处。。。

第五十章 火热的建设

        后面的一段日子里系统公告接二连三，短短不到一周的时间里《生活》中出现了二十多个玩家新手村，三级村落更是达到了上百个，仿佛一夕间所有的玩家都开了窍，现在二级村落已经普及，三级村落不再是新鲜事物，大伙都在静静的等待着四级村落的出现。

        这时候的绿柳村已陷入了一片狂热之中，几处工程全面展开，到处人头涌涌，遍地建筑材料，随意的四处走走，就可以听见一片喊声。

        “再给我拉两车砖头过来。。。”

        “小心啊！把这根大梁放正了！”

        “我靠！你没长脑子啊！我给你说了那地方不能坐！”

        “赶快再去拉来一车石灰。。。”

        “啊！~~~~~~你要砸的是铁棍，不是我的手！”

        “借过借过~~~”

        “俺是卖西瓜的~~~”

        整个绿柳村全面翻新，工程量不是一般的大，全村居民都动员起来，青壮劳力帮忙建设，老弱妇孺就在一边端茶送水，虽然烈日当空，但是工程却如火如荼的进行着，修建自己的家园，每一个人都热情十足，所有人都明白，越早修建完成，大伙得到的好处就越多。

        不过在道路建设现场的一个角落里，却有一丝不和谐的声音。

        “这条路怎么设计的这么复杂？其实从砀熵山直接到笸箩湾不就行了吗？那样子的话近得多啊！”一个年轻工头蹲在杂乱的工棚里摸着脑袋疑惑的问。

        “鬼知道那个设计师在想什么，我问过他，他居然说我不懂什么美的艺术，把我教训了一顿！***。”一个看上去四十来岁的汉子愤愤不平的说。

        “不对，如果只是单纯用来连结绿柳村和周边地区的话，这条路确实复杂了，但是考虑到将来的发展需要连结沧浪城，扬波城，这些地方的话，这样设计是很合理的。”一个年纪很大，一看就经验丰富的老工头若有所思地说。

        “赵老您别开玩笑了，就这么个小村子还想打通直接连接沧浪城和扬波城的路？”年轻工头不信老人的分析。

        “管***，反正绕路给的钱更多，他爱怎么修咱们就怎么修，不操心着这些有的没有的。”中年人满不在乎的说，年轻工头深以为然的点点头。

        “。。。”老工头神秘的笑了一下，也不再言语。

        酷热的天气让人觉得绿柳村好像是在南方而不是在本应清爽的北方，快活林里王大富一边喝着冰镇酸梅汤，一边听高大姐向自己汇报工程进度，长期经营各种“生意”的熟女老板娘对金钱有着异乎寻常的敏感以及由此引申出来的精打细算。

        “按照规划，以后经营性的产业如装备中心，药店，木工房，杂货店等都将移至村北，组成一块大型的制作经营区域；私塾，学堂，武馆等教育培训性的产业会在村东组成一个全面的服务区域，生活区域基本上集中在村西村南，村子中间区域将是医馆，设计室这些开发研究机构的地方。”说到这里高大姐抬起头看着王大富宛然一笑：“你的办公室，车行和我的客栈也在中心区域。”这几天一直在工地上跑来跑去，高大姐显得比以前廋了一点，但是人却更精神了。

        王大富点点头怜惜的看着眼前的女人，她今天虽然素面朝天，但是依然妩媚动人。轻轻把手中的冰镇酸梅汤递过去，然后帮佳人擦去额上的汗水，高大姐脸微微红了一下，继续汇报：“公孙道长的道观按他自己的想法，安置在村东比较僻静的地方；林大哥则把练兵场搬到村子西南郊外的开阔地。”

        听说林冲选择在那个位置设立新的练兵场，王大富在心里盘算了一下说：“虽然子逭这次带来了200匹好马，但是我们还是要有自己的稳定军马来源才行，高姐你和林大哥商量一下，看能不能腾出一些马来作种马？”

        熟女老板娘白了他一眼：“林大哥做事你还不放心？他早就作了安排，这次只是组建了100人的轻骑兵，剩下100匹军马等他回来再处理。”

        王大富听见这话一愣：“林大哥出去了？这么忙的时候他怎么么能走开呢。他有没有说他去那里了？”

        高大姐摇摇头说：“不知道，子逭刚把军马带回来，林大哥交待了一下，就和公孙道长一起出去了，并没有说去那里了。”

        王大富想了一下说：“林大哥做事一向稳妥，公孙道长更是谋而后定，既然他俩人一起走的，想来是有重要的事，就不担心了，高姐你给我说说现在工程的进度。”

        熟女老板娘让小二在送上来两碗酸梅汤，看着王大富喝了一口才说：“目前按照进度还可以，全新建筑物方面，木工房和私窑已经建好，按照你吩咐的私窑全力烧制砖块，现在人手充足，配合建筑石料场，已经可以满足当前的需要了。”

        王大富笑了一下说：“这下咱们绿柳村就全部是青砖大瓦房了，也算应了一个绿字。”

        高大姐没有理会他继续汇报：“民居方面进展得很快，旧的民居被全部放弃，新盖的民居已经完成470栋，还有30栋明天应该就可以完成；特殊建筑方面目前还没有开始建造，打算等民居建设完了以后统一建造。不过。。。”说到这里高大姐有点迟疑的看了王大富一眼。

        王大富不解的问：“怎么了？高姐，有什么不妥吗？”

        高大姐又翻了一下自己手里的小本子说：“炼金师斯内普先生提出能不能在装备中心后面专门建造一个用来研究炼金术的实验室。。。”

        王大富很高兴的说：“造啊！这是好事啊！不管是谁，只要提出要造什么东西，一概答应。”

        高大姐皱了一下鼻子说：“你说得到轻巧，斯内普他提出的好多材料东大陆根本就没有，要去西大陆专门订购的，花时间不说光是建设费用就比翻新整个绿柳村还要高一半！”

        王大富恍然大悟，摇摇头语气轻松的说：“无所谓，无所谓。我正要给你说这件事呢，高姐待会你出去给那些施工队的人说，民居数目增加一倍，按照1000户去建，围墙拆掉按照村落面积100平方千米重新建造，所有的防御工事都按照五级村落来进行布置，刚好特殊建筑物都还没建，它们的布局也按照五级村落来考虑，总之现在的全部规划按照五级村落修改一下。”脸上浮现出一丝坏笑继续说：“斯内普需要的东西全部定购，高姐你再去问问看看还有没有谁需要特别的材料，然后把所需的费用全部统计好，再翻三倍向波澜城请款。”

        熟女老板娘听得瞪大了眼睛，捂着嘴说：“这行吗？。。。”

        王大富还是一脸坏笑：“没关系的，你尽管放心，既然有人愿意当冤大头，我们不好好割他几刀，那不是对不起自己吗？”

        熟女老板娘一脸菜色，右手捏了捏鼻梁，喃喃的说：“不知道马上要来的新任城主会不会吐血三升！”

        王大富无所谓的摆摆手说：“那是他的事，咱们不操心，高姐你把道路建设和码头建设的情况给我说说。”

        高大姐也不再去想新任城主的身体问题，转头专注自己的工作：“道路建设方面，所有主干道现在已经修好，支线也快完成，不出意外的话在一周之内所有的道路就修建完毕；码头已经开始动工，由于地理位置的原因，只能修建一个小型码头，所以很快就可以完成，预计完成后可以同时停泊50艘中小型渔船。”

        王大富点点头说：“嗯，这个事情必须抓紧，高大姐你的特色菜研究得怎么样了？”

        熟女老板娘自傲的一挺胸，语带不屑的说：“这个还需要研究吗？我看看食材就已经做出了新的特色菜——白鳞带鱼系列。”说完轻轻抬起头，双眼直接看向天花板，一幅自信满满的样子，却没发现自己丰满的双峰因为这个的动作更显得饱满，差点裂衣而出，看的王大富目不转睛，浑然忘了赞美佳人。

        半天没有等到意料中的赞美，熟女老板娘这才感到不对劲，偷偷地投一看，一下子羞得满面通红，狠狠地敲了一下王大富的脑袋，转身走出快活林，王大富的声音自后面传来：“高大姐，一定记得赶新任城主到任前，把建筑资金申请下来哦。。。”

        高大姐娇声回答：“我知道的，我一会就和子逭一起去申请，就按五倍申请吧，有备无患。”

        王大富差点被这句话打趴下：“狠，真狠，不是一般的狠！不过我喜欢哈哈哈~~~”他倒是满意了，估计新来的波澜城主知道真相以后，会把他活活掐死。。。

        转眼间半个月过去了，绿柳村的建设也到了尾声，这半个月里又有很多东大陆的玩家领地升到了三级，但是四级领地还没出现。波澜城的新任城主已经到了，不过据说他刚刚上任就不知为什么大病了一场，现在还躺在官邸昏迷不醒，波澜城的大夫们都诊断说是急努攻心所致，这让远在唐都的唐风帝国二皇子轼大惑不解，按说波澜城现在情况很好啊，昨天送上来的情报还显示，短短一个月中，波澜城中先后出现了60座2级村落，17座3级村落，4个玩家新手村，这说明前任波澜城主留下了很好的基础，波澜城的发展前景十分客观啊！，不知道自己的手下在搞什么名堂。

        “不会是喜疯了心吧？太没有定力了！”不知内情的二皇子轼考虑换一个幕僚去担任波澜城主。

        启元二年六月低，绿柳村的建设进入了最后冲刺阶段，这时一条系统公告震撼了整个神州世界。

        “星火燎原：玩家无情剑刺杀B级历史NPC金珍国太保都元帅兀术（完颜宗弼）成功金珍国太保都元帅兀术（完颜宗弼）身亡，宋金战略形式变化，宋金争霸战展开，宋金群星加入游戏进程，各位玩家可以自行探索其详细内容！”

        系统公告响完之后，整个世界安静了，东大陆的天空仿佛失去了光彩，王大富轻轻的端起茶碗，无声的自语：“终于开始了。。。”

        启元二年六月二十号，大陆争霸战正式拉开序幕。

第五十一章 新的特产

        启元二年七月一号，天气酷热，悬挂在天上的太阳毫不吝啬的喷射着火舌，似乎打算让整个世界燃烧起来。

        正当人们烦闷无比的时候，系统公告在天空中响起。

        “天道酬勤：东大陆玩家大城主经过不懈的努力，终于第一个把自己的领地——波澜城百树镇绿柳村升级为四级村落，恭喜大城主玩家。”

        虽然第一个四级村落出现早在意料之中，但是没有人想到会是绿柳村，昔日的第一玩家新手村在沉寂了许久之后，终于又成为了新的焦点。不过此时王大富本人却无悲无喜，只是很平和的打开村长手册，仔细的研究领地属性的变化，他发现详细的兵种介绍出现在了领地属性中。

        认真研究完以后，王大富才意识到林，鲁二人的特色兵种其实没什么威力，鲁智深的五百贼秃暂且不说，林冲特有的大宋禁军似乎也就比炮灰部队稍微好一点而已，不过想想也就释然了，貌似在中国历史上，宋代中央军确实弱的出奇，对外战争好像就没打赢过，倒是涌现出了一大批诸如岳家军，杨家将这样带有家族色彩的传奇军队。

        仔细看了看可建设的名单，王大富发现五级村落所需要的全部人才现在绿柳村都有，不过他没有什么表示，只是起身去找李长老。

        “李老，快点去镇上招收流民，我们要尽快升级五级村落。”王大富在李长老家中平静的作出指示。

        “嗯，村长，村里的口粮当初是按照200户人家准备的，现在升级到了四级村落，人口上限就是500户了，咱们的储存粮食不是很充足。。。”李长老有一点迟疑。

        “没事，马上就要秋收了，实在不行就从别处去收购。”很多事情是不能告诉别人的，王大富心里明白，现在的绿柳村实际上处在风口浪尖，必须尽快的加强实力，

        “那我明天就去镇上报备。”李长老虽然有点迟疑，但是也不认为会有多大的问题。

        “早点去，争取今年咱们村就可以升级到五级村落。”王大富现在唯一优势就在于这次不需要等待隐藏建筑物，现在他也顾不上去关心四级村落的隐藏建筑物是什么了。

        李长老也笑了，对于他来说也很渴望尽快升级，在此之前绿柳村最高只发展到四级村落，升到五级是老人毕生的心愿。

        转身打算离开的时候，王大富又想起了一件事：“对了李长老，我得到了这个物品，为什么咱们村的特产没有增加呢？”说着他拿出了贾城主赠给他的《茶经》（残）。

        李长老看了一眼说：“哦，村长，你光有书没用啊！它只是给你提供了增加特产的机会，你还要自己把握住啊！”

        王大富不解的说：“我还要自己把握住？这是什么意思啊？”

        李长老想了想说：“简单的说就是村长你还要安排专门的人，专门的田地去种茶叶啊！”

        王大富着才明白：“也对哦，这本书又不是茶叶，那李长老你把这件事也安排一下吧。”想到茶叶的利润，王大富感到浑身是劲，既然老狐狸把这本书给他了，那他就好好利用一下吧，至于老狐狸的算计，到时候再说吧，王大富没兴趣给别人当跑灰。

        李长老正色说：“村长，如果想要茶叶成为咱们村的特产，那么现有农田的30%都要用来种茶了。”

        王大富斟酌了一下说：“李长老，这样做吧，现有农田不要改变了，现在开始新开发的农田全部用来种植茶叶，你觉得呢？”

        李长老笑着点点头说：“茶叶是很重要的特产，当初我们绿柳村就拥有。。。”现在只要李长老一开始喷口水，王大富就直接闪人。

        刚刚离开李长老家就听见了系统提示。“绿柳村获得特产—飘香茶，村落知名度提升”

        “飘香茶？这不就是当初绿柳村的特产吗？怎么我还没开始种就拥有了？”王大富对此大惑不解，摇摇头下线了，这段时间为了快速升级领地，他已经心力交瘁了。

        第二天上线屁股还没坐稳，就看见斯内普大步流星的走进来，老实说好像从旅游归来以后，王大富就没见过斯内普，都快忘记这个骷髅炼金师了。

        骷髅进来平静的说：“村长我成功了！”虽然骷髅脸上不会出现表情变化，语气也非常平静，但是眼窝里跳跃的蓝色火焰，微微颤动的双手，无不代表着骷髅现在的激动。

        虽然王大富不知道骷髅到底在激动什么，但是从这个情况看绝对不会是什么坏事，莫名的王大富的心情也好了起来，用充满期待的口气问骷髅炼金师：“斯内普先生，请问你的那方面研究取得了突破呢？”

        斯内普深深地吸了一口气沉声说：“我用硫铁魔晶做主料，配合少量的赤铜及石墨研究出了新的附魔材料~~~”

        王大富的瞳孔都收缩了：“新的的附魔材料！”真是一个关键的好消息，这不仅仅意味着钱，还意味着强大的实力！附魔材料，西大陆整整垄断了五十年的技术！可以给武器和装备附加一些额外的属性，也许对军队意义不大，但是却对玩家有着无比的吸引力。。。

        系统提示适时响起：“绿柳村获得特产—新附魔材料，村落知名度提升！”

        王大富真正开心的笑了：“硫铁魔晶是什么？草原上多的和石子一样！”现在的骷髅炼金师在王大富眼睛里简直就是一只下金蛋的母鸡！

        一天之间三喜临门，就是现在有着沉重的压力，王大富依然感到无比开心：“去***波澜城主，去***帝国皇子，老子不吊你们，既然已经卷进来了，那老子就好好的玩一玩！”想通关键王大富一跃而起，抱着骷髅的脑袋狂亲一气，结果吓坏了刚刚从门口进来的小狐狸。

        “哇~~村长哥哥是背背山呀”小狐狸的哭声让王大富无比郁闷，他真得很想知道“背背山”这个名词到底是谁教给小狐狸的。

        斯内普也被小狐狸说的尴尬起来，抱起小狐狸亲了一下，嘎嘎的说：“小默宝贝不哭，骨头叔叔和村长哥哥是太兴奋了！”

        结果小狐狸止住了眼泪，把眼睛眯成一条缝，拉长声音说：“太~~兴~~~奋~~了~~？”坏坏的表情加上怪异的语气，直接让斯内普差点晕到。

        王大富迫不得已引开话题：“小默，刚才到哪里去了？”

        小狐狸作了个鬼脸，调皮的说：“为了不打搅你们的兴~~奋~~，我就没在这当灯泡呀~~”王大富彻底没言语了，这只小狐狸现在越来越不怕他了。

        索性不再理会小狐狸，王大富正色问骷髅炼金师：“斯内普，这次研制的附魔材料效果是什么？成功率是多少？”

        斯内普思索一下说：“因为是全新的配方，所以成功率还有点低，目前还不到1%，但是这个还可以进行调整，预计最终可以达到5%。效果还是非常不错的，武器使用后增加腐蚀属性，防具使用后负面辅助魔法防御效果增加，饰品使用后增加对精神系供给的防御以及随机增加一个1级亡灵魔法。”听到这么强悍的属性，王大富满意的点点头，不愧是亡灵研究出来的，所有的属性都和亡灵魔法相似。

        几个人正在讨论，忽然一个“黑色枪骑兵”的队员走进来对王大富说：“村长，村口有两个人说要见你。”

        王大富奇怪的说：“那你让他们进来就好了啊！他们没有说自己叫什么吗？”

        近来通报的“黑色枪骑兵”队员点点头说：“一个书生自称叫做吴用，还有一个大汉好像叫做李逵。”

        吴用！李逵！王大富被这两个名字震的头晕眼花，气急败坏的喊道：“还不快快有请~~~”

        -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

        村落：（绿柳村）等级：（四级）知名度：（名动四方）居民满意度：（80）

        称号：尚武之地（士气+1）风水：（福地洞天）文化特色：（儒/道）

        村庄面积：（80平方千米。）势力范围：（周边400平方千米）

        拥有特产:（1）锋利的军刀（2）醉月酒（3）飘香茶（4）附魔材料

        已开发资源：（1）优质铁矿（2）陶土矿（3）硫铁魔晶矿（4）石灰石矿（5）露天优质煤矿（6）赤铜矿（7）石墨矿（8）木材场（9）建筑石料场

        现有居民/最大居民（户）：200/500（户）。

        领地军队数目/可组建军队数目：1旅（100人）/1团（200人）

        领地防御力：（23）

        ①中级石围墙（+10防御力）②铁拒马（+5防御力）③壕沟（+5防御力）④高级木质大门（+2防御力）⑤报警铃铛（+1防御力）⑥瞭望塔（领地+1瞭望范围）

        领地灵兽：

        （一）小猕猴：玄级先天灵兽，上古神兽六耳猕猴后裔，。晓阴阳，善聆音，避死延生，万物皆明。对敌意杀气异常敏感。功能：使领地预警范围增大，免遭被偷袭，领主免遭暗杀。预报天灾，减少灾害损失。

        护城阵法：

        回天雷劫五行阵：五行阵吸纳雷劫之力，经法器加持而成，是新手村护法五行阵的异化升级版。正天道循环，聚天地灵气，护佑一方乐土。功能：平时绝对防御，战时护城大阵。所有居民全属性+1。

        大众功能：①威压（领地野外怪物比同等级同类型其他野外怪物能力降低10%，经验不变。）②天心（领地居民在领地范围内各种技能修炼速度加快5%，对领地野外怪物同样有效。）

        现有建筑物：

        （一）装备中心：高级裁缝王鸿，大铁匠王华，村长大城主共同开设。提供各种普通农具，各种装备，各种普通军械。（必备）

        提供特产：锋利的军刀。

        特殊功能：发明（可以研发新式道具）。

        需要资源：各类资源都使用。

        （二）二级杂货铺：商人吴忠开设。经销各种日常家用品，经销极少量奢侈品。（必备）

        特殊商品：泪痕。使人无声无息中离开世界，查不出任何痕迹，如同自然死亡。（限制类）

        （三）车行：高级车夫穆禄，村长大城主共同开设，聘用2名车夫。目前运输能力12，目前运输速度10。（必备）

        （四）客栈：大厨师高级萍，酿酒师文香兰共同开设。可以恢复体力，提供食物。可以供游客暂时休息。（必备）

        提供特产：醉月酒。特色菜：白鳞带鱼系列。

        （五）药店：九品宗师医师甄子逭开设，聘用2名医师。治疗人物伤势及异常状态，可以提供各种药品。（必备）

        大众技能：急救（少量恢复气血）

        （六）医馆：九品宗师医师甄子逭开设。传授医术，研究新药新方，研就医药类相关技能。（非必备）

        特殊功能：研发（药物有关的开发率成功率增加20%）

        （七）私塾：二品皇级学士“谋圣”张良开设。教化居民，传承道家思想。提高领地居民潜力开发速度，提高领地居民境界突破几率。（非必备）

        大众功能：基础教育（领地居民潜力开发增加5%，宗师突破率增加5%。）

        （八）学堂：三品王级学士萧让开设，传承儒家思想，村民脑域开发+5，满意度+1。（必备）

        大众属性：正气（领地居民对不死系伤害加成10%，领地野外怪物能力降低1%）。

        （九）拳馆：三品王级高手鲁智深开设。培养居民尚武之风。（非必备）

        大众属性：尚武（体术系技能修炼速度10%，招募兵员数量5%，招募兵员起始等级+3）。

        （十）武馆：三品王级高手武松开设，村民全属性+3，满意度+1。（必备）

        大众技能：罗汉拳（使用者攻击增加5%）。

        （十一）练兵所：三品王级高手林冲开设。可以对居民进行基础军事训练，可以招募乡勇。（非必备）

        大众技能：基础军阵（由基础战阵升级而来。简单的行军打仗军阵）

        （十二）道观：三品王级高手公孙胜开设。教化居民，传承道家思想。大幅提高居民满意度。可以操作领地防御阵。（非必备）

        （十三）亡灵炼金术研究室：亡灵炼金师斯内普开设。西大陆特色建筑，对炼金术进行研究，可能产生相关领域的成果。（非必备）

        （十四）木工房：木匠苏和开设。可以制作木匠相关物品。对领地农业发展有很大好处。（必备）

        需要资源：木材场。

        （十五）小型码头：水路交通的必须建筑，对领地商业发展有很大好处。目前可停泊各类中小型船只30艘。（非必备。）

        需要资源：河流湖泊

        （十六）私窑：九品宗师医师甄子逭开设，聘用2名陶工。可以烧制简单瓷器。对领地手工业发展有很大好处。（非必备。）

        需要资源：陶土矿。

        （十七）设计室：高级设计师阿木开设。设计师进行设计工作的地方，对很多行业都有影响。（非必备）

        （十八）仓库：村长大城主开设。可以租给玩家保存物品。（非必备）

        可建设建筑物表：

        雕刻间：需要条件（石匠，5000金），可以制作石匠相关物品。加快领地建设（必备）

        兽医院：需要条件（兽医，10000金），治疗领地牲畜的疾病。对领地畜牧业发展有很大好处。（非必备。）

        小型船坞：需要条件（造船工人，20000金），水路交通的必须建筑，可以制作各类小型船只领地水上相关产业的必须建筑。只有部分领地可以建筑。（非必备。）

        可建造防御工事详细表：

        高级石围墙：需要条件（设计师，石匠，10000金），初级防御工事，有微弱的防御作用。（非村落升级必备建筑）

        大型壕沟：需要条件（无，10000金），初级防御工事，有微弱的防御作用。（非村落升级必备建筑）

        吊桥式木质大门：需要条件（木匠，1000金），初级防御工事，有微弱的防御作用。（非村落升级必备建筑）

        -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

        领地可组建兵种：

        ①普通步兵：一阶1级，最基本的步兵，造价低廉。攻2防2速1耐4。

        特殊属性：（无）

        单兵训练经费：（1金币）。组建要求：（普通军刀）。后勤消耗：（低）。

        ②普通骑兵：一阶1级，最基本的骑兵，移动速度快捷。攻4防2速5耐5。

        特殊属性：（无）

        单兵训练经费：（8金币）。组建要求：（普通军马，普通军刀。）后勤消耗：（较低）。

        ③普通弓箭兵：二阶3级，普通步兵进阶兵种，最基本的远程攻击兵种。攻7防5速6耐7。

        特殊属性：对空伤害增加。

        单兵训练经费：（6金币）。组建要求：（普通军用弓。）后勤消耗：（高）。

        ④普通刀盾兵：二阶3级，普通步兵进阶兵种，左盾右刀，防御力较高。攻5防7速5耐5。

        特殊属性：（无）

        单兵训练经费：（3金币）。组建要求：（普通军用盾，普通军刀。）后勤消耗：（低）。

        ⑤普通长枪兵：二阶3级，普通步兵进阶兵种，善用长枪，训练简单。攻8防6速7耐6。

        特殊属性：对骑兵伤害+10%，对远程攻击防御-50%

        单兵训练经费：（2金币）。组建要求：（普通军用长枪。）后勤消耗：（低）。

        ⑥普通轻骑兵：二阶3级，普通骑兵进阶兵种，移动速度极快，长于远程奔袭。攻9防7速10耐9。

        特殊属性：旷野速度增加30%，对远程攻击防御-20%，士气+1

        单兵训练经费：（14金币）。组建要求：（快速军马，优质军刀，军用短弓。）后勤消耗：（中）。

        ⑦大宋禁军：二阶5级，林冲特色兵种，训练周期极短，所有禁军类兵种最差者。攻5防6速7耐3。

        特殊属性：对外族军队士气-20%，军阵效果+10%，软弱（战场逃离率+30%）

        单兵训练经费：（2金币）。组建要求：（各类优质军用物品）后勤消耗：（中）。

        ⑧五百贼秃：三阶12级，鲁智深特色兵种，长于单兵作战，对放火有异常的喜好和执著。攻16防10速10耐15。

        特殊属性：数量限定500，夜间作战攻击+100%，掠夺（杀死敌人后额外得金钱），无法使用军阵。

        单兵训练经费：（4金币）。组建要求：（戒刀，禅杖，火褶子。）后勤消耗：（极地）。

        -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

        一阶普通兵种初始属性：攻（0~5）防（0~5）速（0~5）耐（0~5）

        二阶普通兵种初始属性：攻（5~10）防（5~10）速（5~10）耐（5~10）

        三阶普通兵种初始属性：攻（10~15）防（10~15）速（10~15）耐（10~15）

        攻（部队战斗力：包括武器，伤害，适应度等等），

        防（部队防御力：包括防具，训练度，预警范围，组织力等等），

        速（部队速度：包括反应速度，攻击速度，行进速度等等）。

        耐（部队耐受力：包括体力，耐力，持久力等等，最主要是意志力。）

第五十二章 吴用李逵来了

        王大富迎到村口，看见一位眉清目秀，面白须长，身着儒衣的中年书生在烈日下负手傲立，面上带着和煦的笑容，饶有兴致的打量绿柳村新建的围墙。在他身后一个长相黝黑粗鲁，满面虬髯的大汉，手里提着两把大斧，不耐烦的四处张望。

        王大富走上前去，深施一礼，恭敬地说：“绿柳村异人村长大城主见过两位。”

        中年书生连忙还礼道：“山野村夫吴用见过大村长，这位是我的随从李逵，大村长不可如此客气。”黑脸大汉却只是撇了撇嘴。

        见礼完毕，王大富连声邀请两人到村里去坐，吴用还没说话，那边李逵已经哇啦啦的开口了：“我说军师，你可是告诉俺这个村子有上好的美酒，俺才陪你来得，赶快叫这小子把酒拿来，在这日头地下走了许久，俺都快渴死了！”

        这话一下子把吴用噎得够呛，狠狠地瞪了李逵一眼，转过头不好意思地对王大富说：“大村长不要介意，这家伙是个粗人，不懂礼数。”

        王大富当然不会介意，李逵本来就是这样的性格，无理性，无算计，随意而为，遵循的就是快乐原则。在梁山一百单八将中李逵给王大富留下的印象最为深刻，他对其地评价是：野蛮而又可爱！

        听见黑旋风大喊口渴了，知道李逵个性直爽，王大富也不客气，在他粗壮的胳膊上重重砸了一拳，大笑着说：“好个黑旋风，口渴了是不是，到我们绿柳村还怕没好酒喝吗？走，我请你喝上三百碗。”

        李逵一听着话也乐了：“嘿，你这个小子，有意思，够豪气，俺喜欢。走，喝酒去！”当下把两把大斧往身后一插，大摇大摆的当先朝快活林走去。

        吴用在后面哭笑不得，刚见面的时候这个异人村长还彬彬有礼，怎么一转脸就和李逵一样了，正事还没说呢，先跑去喝酒。无可奈何的摇摇头，跟着两人走了进去。

        来到快活林，不等李逵说话，王大富已经吩咐下去：“先上两坛醉月酒，切上五斤好牛肉，然后叫高大姐炒上一桌好菜，我要请几个朋友吃饭。”

        李逵一听王大富点的菜，呵呵笑了起来：“对对对，先上两坛好酒让俺润润喉咙，这一路把俺憋坏了！”

        王大富豪气的一挥手：“李大哥不用担心，绿柳村别的没有，这美酒是绝对不会缺的，你尽管放开了喝！”刚好这时小二端上酒菜，李逵也不客气，捧起一坛仰头畅饮，一边吴用深感尴尬，连连咳嗽，王大富却只是点头轻笑不语。

        李逵转眼就鲸吞完一坛醉月酒，顺手把酒坛往身后一扔大呼：“好酒好酒，过瘾过瘾！”伸手又去提另一坛。

        吴用见他还要再喝，不由面色一变，不高兴得喝道：“铁牛不可无礼，还不安坐。”

        李逵酒气上头，面色通红，对着吴用牛眼一瞪：“呔，你这个脏书生，一路走来这也不许，那也不让，现在到了地头，你还阻俺喝酒，你当俺真的怕你吗？”吴用一时气的无语。王大富赶快圆场说：“李大哥，要喝酒自然不是问题，不过你不等等别的兄弟吗？”

        李逵疑惑的看着他，憨声憨气的说：“别的兄弟？这次就是俺和这脏书生一起来的，哪里有什么别的兄弟？”那边吴用听见王大富的话却眼中精光一闪。

        王大富没有注意吴用的表情，摸摸鼻子茫然的对李逵说：“难道你们不是听说鲁大哥他们在这里而找来的吗？”

        李逵已经忘记刚才的不快，哇哇大叫道：“俺不知道有梁山兄弟在你这啊！俺们村长请军师到你这来，俺是跟着保护他的啊！”

        听见李逵说村长，王大富的双眼微微眯了一下，刚好文香兰从里间出来，王大富急忙招呼她说：“小妹，麻烦你去把鲁大哥，武二哥请过来，就说有故人来访。”

        李逵丝毫没有注意王大富的话，不过吴用听见居然有两位梁山好汉住在绿柳村，却明显微微愣了一下，王大富偷眼瞄到了吴用的表情，却什么都没有说，只是不住地招呼两人喝酒。

        片刻之后，鲁智深，武松两人到了，一见吴用，李逵在座，两人喜出望外，而吴，李二人也是惊喜交加，尤其李逵立刻就和鲁智深，武松打成一团。好不容易等到几人坐定，这才顾上慢慢饮酒叙旧，鲁智深本来粗中有细，武松也是心思精细之人，一见王大富未喊萧让，虽然不知原因，但却也绝口不提绿柳村还有三名水浒英雄，只是听吴用缓缓的叙述了他和李逵的事情。

        “自从众家兄弟各自散去，我也无心再回故乡，随意找了一个小村隐居起来。”吴用的语气带着几分萧瑟，众人想起当日梁山泊聚义的热闹景象，无不感到黯然。

        李逵端起海碗哇啦拉的喊道：“军师不要说这些闹心破事，俺们兄弟今日能够再次见面，应该高兴才对。”难得这个憨直的家伙说出这么一句有道理的话，众人一扫刚才的感伤气氛，一起干了一杯。

        喝完杯中酒，吴用的语气也开朗起来：“后来这个铁牛也跑到我隐居地的村子附近，又干起了落草的营生。”

        李逵不好意思的摸摸肚子：“俺老娘已经不在，俺也不想回老家了，就随意四处玩耍，后来身上的银子花光了，俺除了一把子力气又不会别的营生，为了吃饱肚子。只好找个地方再干以前的行当了。”李逵的话引起一片笑声，众人又一起喝了一杯。

        吴用继续回忆：“后来野猪作乱时，村里众人纷纷各寻出路，君子不立危墙之下，我自然也想另找地方。正在打算，一个异人村长来了。说起来这个异人也是天赋异秉，居然独自一人冲出村子杀掉了野猪，确实英雄了得，我也对他起了好奇心，就继续留在那里观察他的所为。”

        吴用说到这，王大富的眼睛都直了，暗自在心里想：“我得个乖乖，这哥也太猛了吧？那只野猪也是一个0级人物独自能杀死的吗？变态，绝对的变态1”貌似这个哥忘了，他也是独自杀死作乱野猪的，如果人家是变态，那不知道他是什么？

        吴用自然不知道王大富的这些小心思，和其他人又碰了一杯以后继续说：“后来我看这个异人爱民如子，而且颇为礼贤下士，称得上是个人物，也就在他的村子继续定居下去。等到不知道谁触发梁山人物后不久，这个村长居然接到了百果镇镇长的命令，让他去消灭盘踞在他领地内的强盗，也就是这只铁牛了。”说笑着指了一下李逵。

        李逵也不理会，聚精会神对付手里的猪蹄美酒，嘴里却低声嘟囔：“要不是宋江哥哥曾交待让处处听你们这些脏书生吩咐。。。”

        王大富却又在肚子里自言自语：“这倒霉孩子，领地里居然有这么一个大人物，要他真地去了，那结果。。。”想到这里，不由的面色有点古怪。

        吴用注意到他面色古怪，知道他在想什么，就继续叙述下去：“我早知道领地那股强盗是铁牛，不忍那个异人村长去白白送死，就给铁牛修书一封，让他在开战前先交给强盗首领。”听到这里。王大富已经明白两个人才自己是没戏了，不由在肚子里痛骂那个玩家狗屎运太好，领地里居然定居了两名梁山好汉！却浑然忘了貌似自己的领地里定居着五位呢。

        吴用这次没有发现他的异样：“既然铁牛下了山，强盗问题自然解决了，后来铁牛也定居在那个村子，随后村子一路发展顺利，多次得到波澜城贾城主的奖励，前些日子升级到三级村落后更是得到贾城主的大力支援，这段时间发展迅猛，眼看就要升级四级领地了。”说到这颇具深意的看了王大富一眼：“等到我们村正要一鼓作气升级四级村落时，却不想贾城主竟然调离波澜城，而后又听说大村长这里已经升级四级村落，我们村长对大村长非常敬佩，就派我来大村长这里去取经。”说完举杯向王大富敬了一杯。

        王大富心里已经有了明悟，举杯和吴用一碰，朗笑着说：“今天是为了替二位接风洗尘。我建议在席上咱们不谈公事，只能叙旧，如果谁犯了规矩就要罚酒一碗，你们意下如何。”众人自然不会反对，这一天就再没提别的事，只是单纯喝酒热闹，直到酒过三巡，月至中天，众人才各自散了，此时武松，鲁智深，李逵三人都已大醉不起，吴用亦颇有几分醉意，王大富命人将两人安排在客栈的客房休息，然后喊来高大姐一起去自己办公室。

        来到办公室，王大富四下看看确定无人，认真的看着高大姐说：“高姐，不要让今天来的两人见到萧先生，不管你用什么方法！”高大姐深深的看了王大富一眼，轻轻点了点头，王大富这才安息的下线。

        第二天王大富刻意晚点上线，起床以后先给廖嫣然宿舍打了一个电话，不知道为什么一直没有人接，王大富觉得很是奇怪，按说女孩早就应该回来了，可是她们宿舍一直没有人，想了想，王大富决定去法学院看看。

        到了法学院，王大富意外的发现里面十分安静，根本不像有人的样子，这让他非常奇怪，最后找到保安询问才知道，原来这次法学院对军训内容作了大调整，在鸦洱岛实战演习的时间延长到一个半月，所以女孩到现在还没回来，知道原因以后，王大富也就放心了。

        回到家里看看时间，发现经过这么一折腾已经到了下午，王大富这才施施然的上了线。

        一进游戏不出所料，吴用果然在他的办公室等他，不过李逵却不在场，不知道到那里去了。

        吴用等王大富坐好，很恭敬的给王大富施了一礼后说：“唐风帝国波澜城百果镇银杏村使者吴用见过大城主村长。”

        王大富也认真的回了一礼问道：“吴先生昨天过得可还习惯。”

        吴用笑着称谢，接着说：“在下代表敝村村长风冷云向大村长表示祝贺，恭喜绿柳村第一个顺利升为四级村落，更预祝绿柳村早日升为五级村落。”

        王大富温和的笑着点了下头说：“谢谢你们的祝福，请天机先生代我向风村长问好。”

        屋内两人一团和气的互相问好，屋外大树上的知了却忽然鼓噪起来，在这种炎热天气里，更让人感到心焦气躁。。。

第五十三章 吴用的来意

        窗外的蝉鸣非常扰人，但屋子里的两个人却不温不火的说着话。

        伸手请吴用坐下，王大富亲手泡了两杯茶。笑着对吴用说：“不是什么好茶，天机先生就勉强尝尝吧，可惜先生来的不巧，我们村的特产飘香茶到现在还没收获。”（话外音：看来你真的有事，这么都赶不走。）

        吴用赶忙接过摇摇头说：“哪里哪里，在下要多多感谢大村长的热情款待呢。”（我早猜到你丫的要耍手段，专门等你呢。）

        走回自己的位置坐下，王大富端起茶轻轻的抿了一口，笑着开口了：“天机先生客气了，您这次来绿柳村，鄙人感觉蓬荜生辉，天机先生就多留几日，鄙人也好日夜请教。”（要不小样的你就不要走了，定居到我这吧！）

        吴用笑着说：“大村长说笑了，敝上这次是让在下来和您请教高明，您务必要多多执教。”（定居就算了，我找你丫是有事，不过这事对你丫的也有好处。）

        王大富轻轻摇了摇头说：“鄙人虽不识贵上，但贵上既然可以独立搏杀作乱野猪，又是贾城主慧眼所选，定然才能过人。绿柳也不过是占了一点运道，算不得什么的。”（是不是靠山倒了来找我了？先说清楚我这没什么便宜给你占。）

        “大村长实在是太谦虚了，谁人不知，大村长才是贾城主最为重视的青年才俊。”吴用端起杯子品了一下说：“敝上也是贾城主门生，现在他老人家升任唐都，我们两村更该多多亲近。”（你丫装什么，贾城主不也是你的靠山？现在换个新人来，咱们两个是一根绳上的蚂蚱——跑不了你也蹦不了我，还是联手比较好。）

        “贾城主对鄙人恩重如山。”王大富脸色一正对吴用表示：“他老人家虽然调任唐都，但留下的门生故旧极多，贵上亦可算其中之一，可惜鄙人无法远离领地，只有请天机先生将贵村情况给鄙人做个详细介绍，”（原来是要结盟啊！，不过你们村够不够资格和我谈合作啊？）

        吴用非常沉稳地说：“敝村虽然没有绿柳村如此规模，但是一直以来发展也算平顺，兼职贾城主对我们风村长一向青睐，给予了不少帮助。。。”（我们当然有实力，比起你丫来差不了多少。）

        王大富满意的点点头说：“贵村在短短时间升至三级领地，可见贵村藏龙卧虎，又有天机先生居中运筹帷幄，贵村将来定然前途无量。不知道天机先生此次前来，贵村长有什么交待？”（看起来还挺自信，说说你们打算怎么合作？）

        吴用带着诚恳地目光的说：“敝村长一直敬佩大村长的能力，可惜限于国法不能远离领地，无法亲自前来拜访大村长，但是敝村长依然希望我们银杏村可以和绿柳村进行全面交流，双方携手发展。”（我们想双方结成平等同盟。）

        王大富摇摇头微笑着说：“贵我两村当然应该全面交流，取长补短，其实我也十分欣赏贵村长的风采，不过敝人愚鲁，何能与贵上携手发展，应由我尊他为兄，时时请教才对。”（开玩笑，平等同盟？搞不清楚自己是老几啊！那干脆你们当老大得了。）

        吴用微眯双目，缓缓说：“这个如何敢当。”（不是平等同盟我们就不接受。）

        王大富面色一寒，再不言语端起茶杯轻抿了一口。（那没得谈了，您该干嘛干嘛去吧。）

        吴用双目闪过一道精光，从怀中掏出一张礼单，双手递给王大富，笑着说：“在下失礼，本次前来敝上让在下给大村长送来一点小小的心意，以祝贺绿柳村成为神州世界第一个4级玩家领地。”微微听了一下。带着歉意说：“昨天见了故人，欣喜之余居然忘了交给大村长，还请大村长赎罪”（别急啊！你丫看看这个你动心不？）

        王大富不以为意，随手接过礼单瞄了一眼，立刻双目闪过一阵异彩，礼单上写着：银杏村村长风冷云恭贺绿柳村顺利升级四级领地。特赠送：军马200匹。望兄务必收下。弟风冷云上。

        王大富瞬间变脸，满面春风的对吴用说：“这如何敢当，敝人怎么可以收这么贵重的礼物。贵我两村乃兄弟之村，正需要多多交流才是。”（这个还有点意思，平等结盟吗？那我们再谈谈吧。）

        吴用大笑起来：“以贵我两村的关系，这点小小心意不算什么，敝上早就想派人来绿柳村和大村长多多交流，可惜前不久村里出了些小变故，这才拖到现在。。。”（你丫肯结平等同盟就好，不过最近我们有点小麻烦，要你丫帮点忙）

        王大富脸色又变了一下，坐直身子说：“既然是这种情况，那我们就更要多多交流，好好亲近一下了，您说呢？天机先生。”（还没结盟就要我提供帮助了，就这实力还想和我平起平坐？你真是天机先生吗？我看咱们再聊聊吧。）

        吴用没想到王大富居然如此无耻，收了礼物还能变脸，拿起茶杯喝一口说：“据闻新任波澜城主近日有恙在身，我们做下属的理应去探望一下。”饶有深意的看了王大富一眼继续说：“不过想来绿柳村刚刚升级四级领地，肯定事务繁忙，贵我两村乃是兄弟之村，敝上打算先去探望，大村长意下如何？”（如果结成平等同盟我们可以打头阵对付新任波澜城主，这样你丫的满意了？）

        王大富不可知否的笑了一下，忽然问起别的事情：“天机先生刚刚说贵村不久前发生了一点变故？不知道有没有敝人可以帮忙的地方。”（先说说小样儿的麻烦是什么？我考虑考虑划算不。。。）

        吴用斟酌一下说：“多谢大村长费心，也不是什么大事，只是敝村最近连续大搞土木建设，这个。。。敝村本来就村小人稀，不像绿柳村如此繁华，所以。。。”（不是什么大事，我们最近缺钱，你丫的不是敲了波澜城一笔吗？）

        王大富闭目思考一会，睁开眼睛沉声说：“若是风村长能代我向新任波澜城主问好，相信我村的升级的经验对贵村也是有帮助的。”（那就这么办！我可以支援你们升级到4级领地，波澜城新来的那个小子你们出面对付，我当盟主。）

        吴用声音冷然的说：“大村长此言差矣，这新任波澜城主是大村长的顶头上司，怎好由敝上代替问候呢？”（这个我们无法接受，看来我们有的吵了。）

        王大富全身往椅子背上一靠，满不在意地说：“波澜城最近好事不断。连续十几个村子先后升级，新任波澜城主又有恙在身，若是贵村长不方便代我问候他，那我就等他贵体痊愈再去拜见也不算迟。”歪着头看了吴用一眼继续说：“天机先生和那些村子也应该多多交流哦！他们大部分也都是贾城主的门生故旧呢。”（老实告诉你，没你们我也不吊那个小子，要结盟必须我做盟主，你们要是觉得不能接受就找别人。）

        吴用沉默片刻，终于点点头说：“相信敝上会接受大村长的建议，有机会的话会安排人去和他们交流的。”（好吧，你做盟主，但是你不能干涉我们的内部事务。）

        王大富笑了说：“贵上既然如此善纳人言，我以后会经常亲自和他交流的。”（既然联盟以我为首，你们老大就要多听我的意见。）

        吴用沉声说：“相信敝上也会愿意接受大村长的建议，不如我们现在就商量一下今后贵我两村如何保持联系吧？”（那我们就来详细谈谈具体细节吧。）

        达成共识的两人整整讨论了一天的合作细节。到了深夜，王大富揉着太阳穴对吴用说：“天机先生，你看这样的条件贵村是否可以完全接受？如果可以的话我们就这么决定吧。”

        吴用更是精神萎靡，点点头说：“大村长仁信过人，在下深感敬佩，相信敝上对此也会满意的。”

        王大富捏捏鼻梁说：“那我们就这么说好了，天机先生回客栈暂且休息，我会安排人和贵村长联系。天机先生就在我们这多玩几天”

        吴用摇摇头说：“大村长不操心，在下回客栈休息一夜，明天就要告辞，此次出来还要再去拜访几位故人。”

        王大富半眯的眼中精光微闪，笑呵呵的说：“既然天机先生另有要事，敝人也不好强留，您先好好休息，待您摆酒送行之后，您在上路可好？”

        吴用也确实累了，当下点点头在不言语，拱手作揖后自去客栈，王大富把他送到门口，也回去屋里，因为担心误事，索性也没下线就在游戏里睡了。

第五十四章 决裂（上）

        第二天一早，王大富醒了过来，稍微收拾一下就去快活林张罗宴席，准备为吴用，李逵送行。

        等到吴李二人起来，宴席已经准备得差不多了，王大富看见吴用精神不是很好，不仅在心里偷笑，昨天的谈判对王大富来说其实并不是很重要，一直以来绿柳村虽然也有借助外力，不过主要还是靠自己在发展，踏踏实实的建起了所有可以建设的建筑物，相比那些靠贾城主的支援才能在最近一段时间快速升级的领地，绿柳村自力更生的能力要强得多，相应的对盟友的需求也要小得多，何况绿柳村还有白杨村这个稳定的盟友。

        另一方面，昨天吴用的压力就要大上很多了，银杏村是靠贾城主一手扶持起来的，同时因为没有王大富那么多情报，在获得贾城主这一次的大力支援以后，只考虑了眼前快速升级，仅仅建设了那些升级必备建筑物，对于那些非必备建筑物并没有过多地建造，最后报销的时候也是老老实实花多少申请多少，不像王大富那么无耻，申请的建设经费居然达到了自身使用的建设经费的五倍。结果贾城主忽然宣布离开波澜城，升至唐都任职，银杏村却全无准备，再到波澜城去申请经费，得到的回答就是金库李已经没钱了，一下子就没了建筑经费，建设势头立刻就陷入停顿，。当然这和某个无耻男人有很大关系，其实本来贾城主临走前也有给这些他一手扶植的玩家领地们留下未来的建设经费，可是某个无耻男人居然一个人就把所有留下的建设经费申请走了，剩下的这些倒霉孩子就抓瞎了，本来打算是利用贾城主的支援一口气快速升级领地，可是现在人才到位了，人口到位了，钱却不够了，这简直就是天灾人祸嘛，这些领地等于是偷鸡不成舍把米，领地没能发展起来，但是“贾城主的亲信”这个名声却背上了，可以想象今后很长一段时间里，新任波澜城主都会对他们“照顾有加”的。

        这方面银杏村还不是最背的，好赖他们已经升级到3级村落了，那些刚刚升级到2级村落的玩家才真正是叫天天不应，唤地地不灵。。。

        在这种情况下，昨天的谈判王大富算是小占上风，本来银杏村只是打算结成一个松散的双方平等联盟，但是在王大富的强势面前，最终吴用退却了，双方结成了一个以绿柳村意志为主的松散联盟。不过昨天王大富最大的收获并不是结成这个同盟，而是他从银杏村敲来了整整200匹军马，这对正在积极组建的自己军事力量的绿柳村作用不言而喻。

        心情大好的王大富出手也异常大方，等到众人坐定，快活林精心准备了一早上盛筵也端上桌来，迎门八个冷盘下酒，四荤四素分别是：金沙带鱼，麻油手撕鸡、琥珀皮冻、玉珠牛唇、粉蒸槐花、绿柳豆筋，茎芥青龙和赤心瑞雪。摆在桌上，红绿青黄白，五色缤纷，这几道快活林招牌名菜，色香味样样俱全，更为了照顾几人的食量，王大富专门交待，每盘菜的份量都是双份再加大，这李逵等人在梁山是吃惯了大鱼大肉，但是何曾见过这等精美大餐，当下端起海碗，居案大嚼，就连吴用也是胃口大开，频频举箸。

        王大富紧着招呼几人动筷，自己只随意吃了几口，脸上挂着微笑细细的观察李，鲁，武三人表情，他前面已经询问清楚，自己和吴用谈判的时候，这三人一直到处游玩，武，鲁二人更把李逵带到草原上去玩了一天。对于今次的结盟，王大富心里其实还有一个小问题，但吴用乃是天机星下凡，想从他嘴里套话那是难如登天，王大富自然把心思放到了黑旋风身上。

        待到热菜上来，几人已经喝了一坛醉月酒，脸上都有了几分红晕，这热菜一共十六道，这里面有一个讲究，十六道热菜分为四组，每组一道压桌大菜，又配上一蒸碗一汤菜一小炒三道辅菜，荤素搭配，酸辣味殊，上菜时组组相连如行云流水，这就称为“带子上朝”。第一组四道以炭炙肥牛为压桌大菜，配上三道辅菜香米蒸红肉，雪域虾丸羹，兔丝炒三鲜。正是荤多素少，最合李逵胃口，让这个黑旋风吃得痛快，对王大富又多了几分好感，手中海碗也没有停，顷刻间已经三碗美酒下肚。

        王大富看李逵脸上红光更盛，笑得也更加畅快，不仅点了点头，忽然随意问了吴用一句：“天机先生现在和及时雨宋江宋大头领可还有联系？”虽然是问吴用，眼睛却瞄向李逵。

        吴用正好夹起一块牛肉，闻言微微愣了一下，摇摇头说：“自从梁山众人离散，大头领就没了音讯，我定居银杏村后，也曾四处联系寻找，可惜一直没有找到。”言语间神色微微变得黯然，而李逵却只是埋头喝酒吃肉，脸上毫无表情。

        对宋江王大富有着很深的顾忌，虽然此人在玩家中评价极低，但是王大富知道对于NPC，尤其是梁山众人，宋江绝对还是有着他的号召力，“及时雨”三字非是浪得虚名。所以初见吴用时，虽然不知道他是何人派来的，依然避免让萧让与其见面。平心而言王大富并不担心武松和鲁智深会再去投奔宋江，但是对萧让却没有十成把握，索性不要让他们见面，免得另生枝节。

        第二组热菜送上，这四道以蜜渍熊掌为压桌菜，配以珍珠丸子，鸡丝猴头锅，青玉滑溜肉片三道辅菜，这四样都是一些地方名吃，如果不是高大姐见多识广，也不会出现在快活林的菜谱上，梁山众人自然没有见过。本来就是美味又是第一次吃道，让梁山众人吃的大为过瘾，连吴用都多喝了几杯，李逵更是吃的满头是汗。

        王大富随意捡了个丸子在自己面前，笑着对李逵说：“见李大哥和天机先生一道来我这里，我还以为宋大头领也住在银杏村呢。”

        李逵这会眼睛里只有桌上的美食，哪里顾得上回他的话，倒是吴用自斟自饮一杯醉月酒后接口：“其实我们村长也很仰慕宋大头领，自从铁牛来后，多次派人出去寻找，可是说来奇怪，水泊梁山众家兄弟的下落多少都有点线索，唯独宋大头领却渺无音讯，让在下担心不意。”吴用说出此话的时候，王大富紧紧盯着李逵，但是这只铁牛今天好像和桌上的酒菜较上劲了，根本就没有关心他们的对话，只是和武松，鲁智深拼酒。

        王大富心里的疑惑更深了，以他对李逵的了解和这两天的观察，他发现吴用并不能得到李逵的尊重，所以他开始还以为宋江也定居在银杏村里，而此次吴李二人前来结盟，也是受了宋江指示。可是现在吴用却一口否认，李逵也毫无异样，这不禁让他有点怀疑自己的判断。要知道李逵是个心直口快，全无肚肠的人，如果宋江真的隐藏在银杏村，以李逵的性格，现在又喝的有五分醉意，是绝对不可能完全遮掩住的，就算不会失言说错，表情也决不会毫无异样，除非宋江确实不在银杏村。。。

        正思索间，第三组热菜被端了上来，一大盘密制红椒白磷带鱼配上青椒火爆小牛腰子，酸辣面筋泡，玉茭蒸蛤子，这四道菜全是辣味，几人又已经喝的有了六七分醉意，王大富更是殷勤劝酒，不管言语间确每每提到宋江，刻意撩拨几人。

        又喝了半坛醉月酒，李逵忽然晃晃悠悠的站起来，朝鲁武二人走去。吴用此时也有些酒气上头，没有注意李逵的动作，王大富也没做表示，只是静观其变。

        只见李逵晃晃悠悠的走到鲁智深身边，瞪着牛眼粗声粗气地说：“花和尚你说，要是能找到宋公明哥哥，你去不去投奔他。”

        鲁智深头都没抬，自顾自的吃菜，武松也没有理他，不停的大碗灌酒。

        李逵一拍桌子暴喝道：“秃驴你听见没有，俺问你个直娘贼呢！”

        鲁智深还没有言语，那边武松已经劈手砸碎面前的酒坛暴喝起来：“呔~你这头蛮牛！休要在此撒泼！唧唧歪歪惹恼了二爷，二爷好好教训你！”

        李逵握紧钵大的拳头，兜头一拳朝武松打去，嘴里怒骂着：“好你个没良心的贼鸟！你忘了当日梁山聚义俺们是怎么说的！”

        武松右手轻轻拨开黑旋风当面袭来的一拳，反手一推把李逵推的向后倒退两米，左手一掀桌面身形摇晃着站了起来，戟指怒骂：“你这蛮牛休要撒泼，难道武二爷还怕你不成！”边说边踏前一步。另一边鲁智深一脸森然，吴用不知所措，王大富却心中暗喜。

        须知梁山众人中李逵可谓对宋江最是忠心，王大富一直觉得李逵这个直肚肠的鲁莽汉子对宋江的感情已经不再是单纯的忠心，而是近似于一种依恋，儿子对父亲的依恋。宋江就曾对李师师戏言李逵是：“家生的孩儿小李。”两人感情可见一斑。

        另一面鲁智深，武松两人在梁山上却和林冲感情极深，鲁智深和林冲是结义兄弟自不必说，武松和林冲的感情从原著上林冲得了风瘫，正是武松在一旁照顾送终也可看出。而在水浒梁山众人来说，宋江最对不起的恰恰就是林冲！现在一看武松的表现，王大富心知林，鲁，武三人已经彻底和宋江决裂了。

        果不其然，只见武松似摇摇晃晃朝李逵走去，边走边骂：“黑三那个孬汉，故意放了高俅那个狗贼，差点气死我林冲哥哥，你还叫我再去见他，直娘贼！”

        李逵自然容不得有人辱骂宋江，一声嘶嚎，如野兽般的朝武松冲去，武松好似已经醉的站立不稳，细看却丝毫不落下风，看到这个情景，王大富脑中一闪：“醉拳？”

第五十五章 决裂（下）

        看着武松歪歪斜斜的的身影，王大富的脑海里闪出一个名词：“醉拳！”人们都知道武松擅使双刀，但是很少有人知道武松真正的看家本领却是醉拳。

        醉拳讲究的是形醉意不醉，但是武松的醉拳却与别家不同。他的醉拳在酒意达到八分时最有威力，拳法更是别具一格，威力远远大于普通拳法，被称为——武家醉。.武松醉打蒋门神时所用的就是这路拳法。

        相比于武松的拳脚，李逵就差远了，实际论起来李逵并没有什么过人的武功，他凭借的就是一身杀气和天生蛮力，单以拳脚功夫论，与武松相比可谓差共天地，平日清醒时也许还展现不出来，但是此时两人都已喝的有七八成醉意，战到一起即刻高下分明。

        只见李逵一个虎扑，两个钵大的拳头夹着风声先后朝武松劈头盖脑的打来，武松却一个踉跄，身子一扭就到了李逵背后，右脚发力支撑，上身后仰，左脚重重蹬在李逵后心上，李逵只觉得一股大力从身后传来，不由得整个人飞扑出去，跌倒在快活林外，武松也没有追击，反而又端起一坛醉月酒仰头狂饮起来。只是没人注意到此时他的眼角正在微微抽搐。

        没有人明白此时武松的痛苦，不同于林冲和鲁智深，武松对宋江的感情极为复杂，宋江是武松的义兄！当日在柴大官人府上，武松称得上是受尽闷气，处处遭人白眼，柴进虽然没有赶他走，但是也不喜他，那时候的武松彷徨而苦闷。正是宋江的出现重新给了武松自信，宋江每日带挈他一处，饮酒相陪，又增他银两，在他返乡探兄之时更是相送十里；又如当日自己误闯孔家庄，一时意气，痛打孔明孔亮两兄弟，后被二人用计擒获，还是宋大哥及时到来，才救下自己一命。。。往事历历在目，武松如何能不感慨万千。

        一坛酒刚刚灌了两口，李逵已经爬起来，嘴里嘶吼着又朝武松扑来，这次王大富却听清楚了李逵在吼什么。只听黑旋风嘶吼道：“好你个没情谊的武二郎，当日宋公明哥哥可曾亏欠过你？如今你却要造他的反，俺撕了你这没忠义的鸟汉！”李逵的这句话彻底激怒了武松！

        武松是个有勇有谋，重情重义的忠烈汉子，刚才虽然醉酒。但实际心里并不想和昔日的好兄弟动手，刚才动手最多也只用了三成劲力，只是打算轻轻教训一下李逵而已，但是李逵现在的话却刺到了武松的心上。

        在场几人中，最矛盾的就是武松。宋江对武松仁至义尽，如果武松是个和李逵一样全无肚肠的人，以宋江对武松的照顾，在听到宋江的消息时，他会毫不犹豫的去投奔宋江！但是武松不是李逵，武松为人勇武侠义却心思精密，他有自己的脑子！在梁山上武松认识了林冲，两人关系越来越好，而宋江在武松眼中却已经完全变了。。。

        李逵已经扑到身后，拳头带起的劲风吹动了武松的衣裳，这时候武松动了，还是踉踉跄跄的滑动身子，左手依然捧着硕大的酒坛，身体微微的半侧，左腿发力支撑，右手在半空架住李逵的拳头轻轻一带，右脚猝然弹出，踹中的李逵前胸，一声闷响，李逵又重重的摔了出去，躺在在快活林外的马路上。看来这一脚挨的重了，李逵一时爬不起来，此时已有九分醉意的武松有点控制不住自己的力道了，不过他依然没有追击李逵，而是重新站直身子，继续仰头狂灌手中烈酒。

        在梁山上又遇宋江，还是那黝黑的外表，还是那豪爽的笑声。但是武松知道他已经变了，昔日的“江湖及时雨”如今已是“梁山大统领”，昔日的“急公好义”如今却让人感到“假仁假义”，虚情假意。甚至无情无义！

        李逵又爬起来冲了过来，这次武松只是平直的伸出了自己的拳头，李逵就又一次飞了出去，这次飞的更加远，摔得更加重，整个人平躺在地上，鲜血从口鼻中喷涌而出。

        真正的失望却是从宋江释放了高俅开始，并不因为他是林冲的仇人，仅仅因为他是高俅——大宋最大的祸害。之前宋江再怎么变化，在武松心里他始终是原来的“及时雨”，那个在他最落魄最无助时护他救他的“及时雨”。可他却释放了高俅，大宋最大的祸害高俅，目的仅仅是那虚无缥缈的两个字。。。

        李逵又一次倔强的爬起来，不屈不挠的冲向武松。“好烦啊！像个蟑螂一样。。。”彻底醉了的男人已经忘记眼前这个粗壮的汉子是自己昔日战友，他现在只想要发泄，发泄自己的痛苦，情谊和义理冲突带来的痛苦！

        重情义的他无法忘记宋江对自己的救助，可是明义理的他却深深痛恨宋江为了一己之私，罔顾天下公义，擅纵奸臣，又一意孤行接受招安，祸害了整个梁山兄弟！于公，武松不愿再和宋江厮混；于私，武松却深深觉得自己亏欠宋江，这样的矛盾心理让他陷入疯狂。

        重重的一拳把李逵砸飞出去，紧接着身影一闪，黑旋风还没落地，武松已经出现在他身旁，右手一伸直接在半空中抓住李逵，顺势一个“撩天踢”踹在他的身上。望着飞上半空的李逵，武松伸出舌头舔了舔嘴角，脸上现出狰狞的神情，一声虎吼高高跃起。。。

        当李逵走过撒泼的时候，鲁智深压根懒得理他，现在他的心目里对宋江除了蔑视还是蔑视。自从宋江放走高俅，气病林冲以后，鲁智深就已经非常讨厌这个虚伪的男人。鲁智深不是武松，他并不重视奸臣或者忠臣，他只知道高俅是林冲的大仇人，高俅的义子逼死了林冲的娘子，这就已经足够了！对他来说，放走高俅的宋江屁都不是，所以李逵过来问他将来还要不要去投奔宋江时，他根本就不屑于回答，这是什么狗屁问题，再投奔宋江？不杀他已经是出于一段香火情分了。当林冲风瘫在床的时候，鲁智深已经在内心深处和宋江决裂了！

        看到武松已经丧失理智，鲁智深暗叫不好。虽然称不上心思细腻，但是鲁智深也算是个粗中有细的人，刚才他感觉到武松心里非常烦躁，虽然不知道为什么他会烦躁。所以武松和李逵刚刚动手的时候鲁智深没有理睬，他觉得让武松发泄一下也好。

        但是现在鲁智深坐不住了，别看李逵号称“天杀星”，在“天伤星”“天孤星”眼里，他也就是个莽汉而已，八分醉意的武松可以轻松的教训李逵一顿，九分醉意的武松可能会失手伤到李逵，现在的武松却绝对会要了李逵的命！

        怎么说都有一段香火情，何况李逵只是没有脑子，对宋江过于依恋，本性却不能算坏，和鲁智深，武松关系也处得倒也不错，让武松稍稍教训他一顿无所谓，但是鲁智深绝不愿意看到他没命，所以武松一声虎吼高高跃起的时候，鲁智深也动了。。。

        王大富只觉眼前一花，就听见门口传来几声闷响，转头向门口望去，恰恰看到在半空中小范围内鲁，武二人激烈的变幻招数，快速交手数下，拳，肘，膝，肩，腿，足不断激烈的碰撞！忽然天空中传来诡异的响动，鲁武二人身影骤分，武松依然浮在半空，身上战意狂涌而出，摆出了当日的狂野绝招“旋风虎墀落”的起手式，身上开始冒出刺眼的白光，这时候鲁智深做出了出人意料的举动。只见他运足浑身的功力，朝着武松大喝一声：“呔~~~！”，半空中的武松浑身一振，清醒过来。。。

        就在武松怒骂宋江的时候，吴用陷入了沉思之中，多智如他当然知道武松为什么痛苦，他思考的是：“到底是谁，给了武松如此之大的精神支持！”可能武松自己都没有发现，他现在的精神状态和梁山刚刚散伙的时候完全不同了，那时候武松是麻木，现在他是痛苦！麻木是因为当时武松对宋江彻底绝望，却又找不到新的方向；而痛苦却是因为他实际上已经找到了新希望，只不过要彻底割裂过去总是会感到心痛，这一切可能连武松自己都没有意识到，但是吴用已经发现了！

        “现在唯一的问题是，那个让武松重新找到方向的人是谁呢？”吴用偷偷的看向身边的绿柳村村长。从见到鲁武二人，他们却丝毫没有和自己提起林冲的音讯，吴用就知道，他们已经放弃了过去！

        不过吴用却不以为然，虽然不知道隐瞒林冲的消息到底是他们二人自作主张还是身边这个后脸皮的异人村长授意，但是吴用当时对此行为却在心底微微冷笑：“这样的智商还想和我们斗吗？看到鲁智深和武松就知道林冲肯定也在这里，这么简单的问题，你们都不明白吗？”高傲的天机星很轻视的想着。

        后来的谈判看似王大富大获全胜，但是只有吴用自己知道，这一切其实是跟着自己安排的剧本在发展，唯一的例外就是那200匹军马，他没想到王大富居然为了区区200匹军马就改变了自己的态度，差点银杏结成平等同盟。不过这也让他更加轻视绿柳村的这位异人领主：“为了区区200匹军马就放弃自己的原则。这样重小利。没有什么原则的人是不值得重视的”为了回到自己的剧本，吴用还专门无中生有的编出了银杏村有一点小麻烦，需要绿柳村支援，这才算达到自己的本来目的——结成一个以绿柳村为首的联盟。

        但是现在吴用却在犹豫：“可以带给武松这么大的精神力量的人真的只是一个贪财的无良小人吗？”可惜他没有时间思考了，鲁智深的一声暴喝惊醒了吴用，他看见的第一件事就是李逵重重的从半空中摔下来，像死狗一样的趴在地上，万万料不到武松会下如此重手的吴用惊的站了起来，急急忙忙的跑过检查李逵的伤势。。。

        王大富看着屋外的情景，脸上一片平静，心底却微微的笑了，因为他看见了很有趣的一幕：吴用去扶李逵，却被李逵一把推开，差点摔倒，然后李逵一句话没说，胡乱的抹了把鼻血，霍然转身大步向乡村外走去，吴用朝自己匆匆施礼后，也急急忙忙追了过去。鲁武二人望着李逵远去的背影，久久不语。

        “真是有意思啊，宋公明吗？。。。”王大富脸上一片平静，慢慢走到武松他们身边，无喜无悲的望着吴李消失的地方，用只能耳闻的声音喃喃自语：“无常瞬间事，唯有孽相随。。。”

        这一去，只怕就是义断情绝。。。

第五十六章 余波（一）

        吴用已经离开三天了，这三天以来，王大富的心情宛如坐过山车般忽上忽下的。

        首先吴用李逵走后，鲁智深和武松也没有心情在继续喝酒，两人和王大富大了个招呼，就一同离开了，王大富知道他们因和昔日的好友义断情绝而心情黯然，没有多留他们，一个人回到自己的办公室，随即想起刚才武，李两人激战的时候自己好像接到了系统提示，当时没顾上看。现在有时间了，他就打开历史纪录翻看起来，一看不要紧，只把他惊的双目圆瞪，喜的眉开眼笑。

        系统提示：“叮~~玩家领地因拳馆主持人武松情绪激动全力出手，武松特有拳法——武家醉激发。领地武馆独有技能开启—武家醉（高级拳法）。”

        仅仅是激发一种拳法，王大富还不至于这么失态，关键是他看了武家醉的属性。

        -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

        武家醉：天品下阶特殊武功。武松所创的武技，是他跻身王级高手的最大凭借，突破了普通醉拳形醉意不醉的套路，讲究形意皆醉而一灵不昧，独领天地而挥洒自如。功能：可以极大的加强使用者的攻击力（提高50%），但只适合于江湖搏斗，不适合于沙场血战，同时对学习者的特质有着极高的要求（酒量为常人的3倍才有可能初步领悟。）

        -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

        这个技能对玩家以及那些NPC江湖高手应该有着极大的吸引力，天品下阶是什么概念？举出另外几种天品的武功可能有助于帮助大家理解，桃花岛落英神剑掌，洪七公降龙十八掌，全真教先天功，大理段氏一阳指。。。当看到武家醉居然是天品下阶特殊武功时，王大富的心已经怦怦的跳起来了，虽然有着“酒量为常人的3倍才有可能初步领悟”这个限制，但是考虑到宋代那种浊酒的酒精度数，估计这条限制基本上对玩家无效了。“可以在拳馆学到天品武学。。。”想到这句广告词，王大富眼前仿佛出现了无边无际的人群。

        “用金币来压死我吧!”执著于金币的男人在潜意识里已经把那些将来到绿柳村学习武功的玩家当成了人形钱袋。。。

        随着激动逐渐过去，王大富的心又逐渐沉向谷底，他意识到自己在见到吴用后，犯了一个很大的错误——他不应该故意让高大姐支开萧让！

        自从林冲等梁山好汉定居在绿柳村后，在潜意识里王大富一直在担心甚至恐惧一件事，他自己都没意识到的事——他在恐惧着宋江，这个在《水浒传》的世界里有着独一无二的号召力的男人！

        宋江在水浒中的声望无人能及，王大富一直是这样认为的，所以自从林冲等人定居绿柳村，他就在潜意识里担心有一天他们会被宋江召唤走，上演一出“水浒版千里走单骑”，那样对绿柳村将是致命的打击，因为绿柳村最重要的几个建筑物都是梁山好汉在主持，他们如果选择离开，后果将是不可想象的。

        后来随着和林冲他们的接触，王大富慢慢发现至少对于林冲，武松，鲁智深三人而言，宋江已经完全没有了以前的威信了，渐渐的他对这三人放心了。他感到就算宋江真的出现，这三人也不会选择回到宋江身边。

        但是他对萧让和公孙胜却还是没有把握，这两人和他的关系并没有前三人密切，他不了解这他们，不知道在他们心里宋江到底是什么地位，所以看见吴用的一瞬间，他慌了！急切间他下意识的产生了要避免萧让和吴用见面的想法，至少不能现在就让他们见面！他犯了一个很大的错误——支开萧让。

        等到吴用走后，王大富冷静下来才意识到这件事，他不应该用这种手段避免萧让和吴用见面，吴用来过绿柳村的事情是瞒不住的。这样做的后果是——不管萧让对宋江感观如何，他都会因为这件事而对王大富产生不信任！

        “真是失败啊！”王大富懊恼得想着，在他发现水浒众人似乎并不是铁板一块的时候，这种想法更强烈了！这时他的情绪已经完全跌至谷底，领地获得新技能的喜悦已经不见踪影了。。。

        幸而这种沮丧的心情没有维持多久。改变他情绪的是高大姐来的一条密信，一共就15个字：“圣手书生萧让极其痛恨智多星吴用！”。

        “哈哈哈！长相决定命运。。。长相决定命运啊！。。。”真可谓是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，王大富绞尽脑汁都没有想出解决办法的问题被高大姐一封信就化解了，兴奋的男人一跃而起，在屋子中心跳起了踢踏舞。

        庆祝了半响之后，王大富的情绪稍微平静了一点，他坐回自己的大班椅，一边联系高大姐，一边分析现在的局面：“既然萧让痛恨吴用，那这件事就很好解决了，只需要把时间顺序颠倒一下，告诉萧让我因为知道他不喜吴用，所以吴用来时没给他通知就行了。。。”完美的借口让王大富心情变得无比轻松，等待片刻一直不见高大姐回信息，他索性不在傻等，站起来走出村长办公室，信步往村北贸易区走去。

        来到村北，第一眼就看见王记装备中心那醒目的大牌子，老实说每次看见这个牌子，王大富总是有点怪异：一个全村最高的，完全是西式风格的三层建筑居然挂着硕大无别中国乡土气息浓厚的大匾——《王记》，这实在是有一种不伦不类的感觉。

        王记的这座三层建筑确实非常有想象力，远远看去酷似一件半身盔甲，让人一眼就能认出来这是装备中心，比什么广告都有用。看到王记，王大富不仅想起了阿木，金发帅哥去白杨村也有1个多月了。

        “差不多应该回来了吧？小鸟还答应请我吃饭呢，不知道什么时候兑现？”王大富一边想着，一边走进装备中心。

        装备中心的一楼是普通销售区域，从左往右分别是武器，防具，普通首饰，衣物，生活用品五个小区域，商品整齐的摆放在货架上，每个货架旁边都有一位店员站着，这些店员大部分都是玩家，来这里打工赚钱的，他们分成四班，每班交接都有详细的商品纪录，以防止有人偷窃商品。

        作为一个综合性的装备商店，王记的生意不算兴隆，虽然然来人往非常热闹，但是仔细观察就会发现大部分玩家都是到这里来出售或者修理装备的，购买商品的往往是一些NPC居民。想想出现这种状况也理所当然的，虽然绿柳村现在是不限制人数的玩家新手村，每天在这里出生的新手玩家数以万计，但是这些玩家刚刚进入游戏，身上根本没有钱，无法购买武器装备，而那些已经有钱的玩家又看不上新手村出售的武器装备。

        “必须要有效地解决这个问题！”王大富暗自想着，他对这个现象非常不满，但是一直没有什么太好地解决办法。

        装备中心的二楼是收购区域，这里的柜员全部都是NPC，主要收购玩家打算处理的装备以及玩家开采的各种矿石。（NPC开采的矿石统一上缴给村里，矿工们每月领取固定工资。）

        二楼分成三部分：靠近楼梯的是普通收购区，收购普通装备矿石，这里是最热闹的地方，摆了长长的一排柜台，每一个柜台前都围满了人群，因为玩家们发现，采矿即能锻炼技能又可以得到不逊于打怪的经验，采得的矿石还可以出售以换取金钱，现在已经成为不少玩家热衷的练级方式。

        紧挨普通收购区的是评估区，因为绿柳村没有一直没有鉴定师，所以这里的玩家自己制作的装备始终无法鉴定，只能做一个大致的价值评估，这一点已经引起了玩家们的强烈不满，也成为绿柳村进一步发展的瓶颈，虽然这次贾城主派来的人才中有鉴定师，但是四级村落可建设建筑物中并没有鉴定店的选项。（《生活》只有打智慧生物才有可能获得装备，其他生物只能爆出材料。同时玩家们自己制作出来的装备也无法知道详细属性，只能得到一个优质，精致，普通这样的大概属性，必须经过鉴定才可以知道全部属性，而绿柳村没有鉴定师，所以只能通过大致评估价格来确定大概的属性，这就在绿柳村形成了一个很有趣的——财产评估师。）

        “如果四级村落真的不能建设鉴定店的话，那就尽快升级五级村落吧。”这个事情已经成为了王大富的心病。

        最靠里面的部分是特殊商品收购区，这里全部是一间间独立的小房间，这样的布置完全是出于保密和安全考虑。如果一些玩家爆出了特殊物品或者采集到奇怪的材料，自己不知道用法或者不想保留的话，一般就会来这些小房间单独卖给王记装备中心，这个区域实际上是王大富委托“王记”开设的，所有的收购费用完全由王大富掏腰包（他在王记拥有40%的股份）。

        之所以坚持要设立这样的区域，完全是因为当初“五行珠事件”的影响。自从成功建立回天雷劫五行阵以后，王大富对收集一些稀奇古怪的材料道具就有了一种奇怪的执著，执著程度已经超过鲁智深特有军种五百贼秃对放火的执著。。。

        就在王大富在村北贸易区游逛的时候，林冲和公孙胜两人正走进一个幽暗的山谷，山谷的尽头有一个小小的茅屋。

第五十七章 余波（二）

        王大富正准备要上三楼，高大姐的回信到了，王大富一看这才明白为什么圣手书生萧让会痛恨吴用，原来这中间还有一段往事。

        当初吴用献计让戴宗请圣手书生萧让和善刻金石印记的玉臂匠金大坚到梁山伪造蔡京的文书，援救宋江，萧让从此上了梁山。在这段往事中，人们既惊叹戴宗神奇的神行之术，更佩服吴用的足智多谋，可是所有人都忽略了一件事，那就是萧让的感受。

        当时萧让一家在济州城过着平静的生活，正是吴用的这条计策把萧让骗上梁山，最后被迫落草。这无疑展现了吴用的聪明才智，可是萧让呢？谁考虑过他的感受？平静的生活莫名其妙的被打破，前一天还是一个受人尊敬的读书人，后一天就变成众人唾弃的草寇，而这一切仅仅是因为一群自己素不相识的人要救另一个自己素不相识的人！其实如果不是自己的家人也被这些人绑来梁山，萧让真的很想问一句：“凭什么我要帮你们？”

        萧让在梁山的日子也不开心，满腹经纶的他初上梁山也曾想过既来之，则安之，如果真能干出一点成绩，也不枉自己来人间走了一回，可是这个理想又一次破灭了。那个足智多谋的天机星不仅仅对敌人手段高明，对自己人也是“照顾有加”，自从萧让上山以后，吴用从来没给过他表现的机会，一直让他做些微不足道的小事，名义上他仅在吴用之下，负责行文走檄调兵遣将，实际上他就是吴用帐前一个听喝打杂的小吏而已，这样的日子又怎么能让这位心高气傲圣手书生满意？

        看完这段介绍，王大富有了一种明悟，逼上梁山，逼上梁山，这个“逼”字代表的，固然有朝廷有奸妄有世道，但是何尝不是也有一种无声的质问！如萧让，如徐宁，如卢俊义。。。

        这个感悟对王大富有着非比寻常的意义，至此他彻底抛开了宋江给他带来的阴影！他已经清楚地把意识到，在梁山有李逵，王英这样的宋江铁杆死党，也有萧让，燕青这样的对其不屑一顾之人，更有扈三娘，卢俊义这样的对其咬牙痛恨之士，梁山绝非铁板一块！从此以后王大富对萧让等人再无疑虑，他也真正拥有了自己的第一批班底。

        打开心结的王大富只感到自己身上好像卸去了千斤重担，不由得心情更加舒畅，举步往装备中心三楼走去。

        装备中心的三楼是裁缝和首饰工人的工作间，王大富信步走了进去，一上三楼就是宽敞的大厅，两边墙上各有一扇大门，左边门上写着“裁缝”，右边门上写着“首饰”。大厅正中接待台后坐着两个很漂亮的女接待，见到村长来了，连忙起身问好，王大富笑着点点头对她们说：“这里重建好以后我还是第一趟来的，给我介绍一下吧。”

        靠右边的女接待稍微有点紧张的站起来说：“村长，干脆我带您参观一下好吗？”

        王大富点点头说：“好啊！那就麻烦你了。”

        女孩甜甜一笑说：“村长太客气了，请您跟我来”

        女孩带着王大富首先走进左边的大门，同时用甜美的嗓音告诉王大富：“这一边是裁缝们的工作间。”王大富进去以后仔细的观察一会，发现整个工作间分成了三大块，最靠门的一部分空间放了十来张巨大的工作台，每个工作台前最少有6，7个人在认真的缝制衣物。

        女孩给王大富解释说：“靠前排的这些都是以异人为主的学徒，因为王大老板的技术在周边地区已经算是比较好的，所以很多异人慕名而来向他学习技能。”

        再往后是一排稍小的工作台，每个工作台上只有2个人在工作，女孩告诉王大富：“这一边是正式裁缝的工作地区，原来贾城主还在的时候，我们常常可以接到军需品的订单，所以非常忙碌，现在定单已经没有了，就不会象以前那样忙碌了。不过相对的收入也降下来了！”王大富皱着眉头没有说话。

        最后一部分不用女孩解释王大富也知道是做什么用的，就是王裁缝自己的工作地点嘛。

        看完左边大厅，王大富没有再去右边而是直接问女孩：“那首饰厅那边情况也是一样的了？”女孩甜笑着点点头。

        王大富思考了一下继续问：“怎么没见到铁匠厅呢？”

        女孩把他领到窗前，指着后院的一排房子说：“因为打铁的声音实在太吵了，所以二老板的工作间放在后院了，这样子他们搬矿石的时候也会比较方便。”

        王大富站在窗前思考了一会，转头对女孩说：“嗯，谢谢你，这样我就了解了。”

        女孩连忙笑着回答：“村长你太客气了，你看还有什么需要我介绍的吗？”

        王大富摇摇头说：“没什么了，我就先走了。”

        离开装备中心，王大富还在继续思索，却被系统提示吓了一跳。

        “叮~~玩家领主详细了解了领地产业装备中心的运营情况，接到任务——亏损的产业。”

        听完系统提示，王大富开始认真的了解任务的详细内容。

        亏损的产业：领地升级系列任务之七。领地产业装备中心的各种装备行业长期处在亏损状态，请领主想办法解决问题。特殊要求：无。时间限制：五个月。

        “什么时候又跑出来了一个领地升级系列任务？”王大富纳闷了：“第七个？那就是说最少有七个类似的任务了？不知道其他几个是什么任务？”不过王大富倒是没有担心，作为资深游戏玩家，他从来不在乎这种有明确任务目标的系统任务，最头疼的就是主脑的那种超级淫荡无提示隐藏任务

        甩甩头没有继续考虑，王大富继续往下一个建筑走去，目标——木工房。

        王大富继续开心的在北部贸易区闲逛，而另一个领地里村长就没有这种心情了。

        银杏村风冷云村长听完吴用的汇报，重重的把手里的茶杯摔在地上，怒容满面骂道：“你是怎么办事的！送出去200匹军马还给我签了一个从属同盟回来？你***是什么智多星？我看你***就是吃多屎，@#￥%@#￥%。。。。。！”吴用也不说话，只是低着头默默地听着，如果王大富在在场的话，他一定会被这位风村长的行为惊呆的，大名鼎鼎的天机星，水浒梁山的第三条好汉智多星吴用，居然被人这样的辱骂！I服YOU~~

        好不容易风冷云骂够了，狠狠地看了吴用一眼，也不再说话，直接下线。等待风冷云的身影完全消失了，吴用这才抬起头来，居然还是一脸平静的笑容。。。

        那个幽暗的山谷里，林冲和公孙胜已经来到了茅屋前面，看这破败的茅草房，林冲轻轻的叹了口气，没有说话。公孙胜却走上前去，推开半掩的屋门，屋里一个浑浊的声音传来：“不管你是谁，麻烦你关上门向后转。”

        林冲走来过来沉声说道：“故人来访，你真的不肯见吗。。。”

第五十八章 余波（三）

        对外面世界的变化几乎全无感觉的王大富继续考察自己的领地，现在他来到了新近修建的建筑物——木工房。

        相比较起装备中心那上下三层，硕大无比的盔甲外形，这个新建的只有一层木工房就显得低矮了许多，但是并不是说它没有自己的特色，它的特色反而更加鲜明，那就是“巧”，非常的“巧”，这样说吧，站在木工房的院子里随意看看，第一眼看去你会觉得这个建筑不伦不类，仿佛是用各种建筑材料胡乱堆砌起来的，但是当你第二眼看去又会觉得这些建筑材料堆砌很有韵味，有一种说不出来的感觉，这样的感觉会吸引你再看第三眼，第四眼。。。慢慢的你会发现，这些建筑材料堆砌的其实是非常的巧妙，有着特殊的韵律感。院子左边的几块原木碎石，巧妙的形成了一组古色古香的桌椅；右边有一口古井，井边老树苍翠，绿藤蜿蜒，显得生机盎然，整个庭院感觉上不像一个工作场所，更像是一个休闲的花园。

        院子中间的工作区域里，木匠苏和正在埋头苦干，连有人进来都没有发现，王大富看他干地满头是汗，也没有打搅他，只是饶有兴趣的四下参观，说起来这里王大富也是第一次来。王大富四下转了一会，苏和终于作完了手边的工作，站起身来，这才发现院子里多了一个人，仔细一看认出原来是村长。

        苏和赶快在衣服上随意的抹了两下手，小跑过来用四川口音热情地说：“村长，你囔个来老都不喊我哎，进里头切坐嘛”

        王大富笑着摆摆手：“苏师傅你不客气，我就是来看看，自打你从波澜城来我们绿柳村开这个木工房，我都没来看过，很不好意思啊！”

        苏和笑了起来：“村长，你说西啥子嘛，哪个不晓得你忙得很哦！”

        王大富拉着苏和坐到院子里那片用原木和石块组成的桌椅上，微笑着问他：“苏师傅来我们这里，生意比你以前多了还是少了？”

        苏和兴奋的直点头：“这该儿生意比我在波澜城那边好得多，又修围墙又整房子，哈有好多人在嘞点儿订家具，我都搞不赢老，光嘞一个月，村那边儿的木头都遭砍了半山老，要不是人不够啊，恐怕一坡儿的木头都要遭砍完。”听见这句话王大富的眼睛微微眯了一下。。。

        苏和犹豫了一下接着说：“村长，现在村头活路好多啊，我一个人搞不赢老，你看找几个人老帮哈我要得不？”

        王大富疑惑的问：“苏师傅你不是还带来了好几个徒弟吗？他们给你帮不上忙吗？”

        苏和摇摇头大倒苦水：“村长你不晓得，我带那几个徒弟都是瓜娃子，不过说转来，他们手头的东西也不对头。。。”苏和嘟嘟囔囔倒苦水，王大富却低头沉思起来。

        系统提示适时响起：“叮~~玩家领主详细了解了领地产业木工房的的运营情况，接到任务——繁荣的木工房。”听完系统提示，王大富又认真的看任务说明。

        繁荣的木工房：领地升级系列任务之三。领地产业木工房的业务量越来越大，请领主做好适当的安排。特殊要求：无。时间限制：五个月。

        王大富看完任务提示，又沉思了一会才站起来对一直陪在他身边的苏木匠说：“苏师傅，你再辛苦几天，我会尽快想办法帮助你的。”苏和高兴得点头。

        一直到王大富走出很远了，还听见苏和在背后高喊：“村长，你慢走哈，有空过来耍哈！”

        “好一个热情的人啊！”王大富非常感慨地想着。

        林冲，公孙胜两人在茅屋外沉默了良久，那个浑浊的声音又了传来：“林大哥。。。你也来了？”

        林冲面无表情的走进茅屋，望着坐在最深处的一个人影，沉声说：“我需要你的帮助。”

        那个声音低低的笑了起来：“我的帮助？林大哥，这样的事情你应该去找那个人啊，他才是咱们梁山的第一智者，不是吗？”

        林冲又踏前一步，双目爆出神光，低沉的声音似乎直接贯穿听者的心扉：“那个人是他的第一智者，不是梁山的。”

        那个人影迟迟没有发出声音，默默的坐在那里，仿佛失去了生命。

        林冲转过身走出茅屋，站在屋外又说了一句：“我们的领地只是一个很小的村落，我们那里只有200匹军马，但是我们那里没有他，永远不会有他。。。”说完之后，林冲再不停留，向山谷之外大步走去，身后公孙胜无言的默默跟上。

        走到一半的地方，公孙胜突然问：“他会来吗？”

        林冲的脚步顿了一下，昂起头坚定地说：“会的，一定会的，因为他是水泊梁山上，唯一能够。。。”

        “。。。看清楚这纷乱时局的人”一个清朗的声音在他们两人背后响起，说出了林冲刚才还没有说完的话。

        林冲和公孙胜脸上同时露出笑容，在这个世界上只有一个人能够同时瞒过他们两人耳目，无声无息走到他们背后，并且说出着种评价。

        “小乙哥，你怎么会离开温柔乡，出现在这种穷乡僻壤呢？”

        当林冲和公孙胜在那个幽暗的山谷里遇到意想不到的风流人物时，王大富正在杂货店前冷眼旁观一幕好戏。

        李长老吹胡子瞪眼睛的对杂货店老板大吼：“吴忠，我告诉你，生意不是你这么做的，人贪财也要有个限度！你把盐油酱醋的价钱全部长得这么高，你还让不让村里的乡亲们吃饭了？”

        杂货店吴老板伸出小拇指掏掏鼻孔，耷拉着眼皮漫不经心的说：“李老，我给你说了，不是我要涨价，是这几样东西进货价变了，要不然你上镇里去看看，他们那里一斤盐都涨到多少钱了，我也没有办法啊！”

        李长老被他气地说不出话来，过了好半响才伸出右手，颤颤巍巍的指着杂货店老板，气喘吁吁的说：“好你个吴忠。。。好你个吴大掌柜的。。。”

        吴忠打了个哈歇，不耐烦的挥挥手地说：“李老我实话给你说，这盐啊，油啊的是价格高了点，可是有什么办法呢？谁叫咱们绿柳村就我们一家杂货店呢？谁叫朝廷规定，每个村落级领地只能有一家杂货店呢？”

        李长老这次被他气的前后摇晃了半天，憋出一句：“好你个吴忠，你给我等着，我找村长说理去！”

        “您爱去那，就去那，村长还不是靠我们家吴良撑起来的。。。”吴忠回头不咸不淡的扔下一句话，走进自己的杂货店，留下李长老在那里站着发呆。

        虽然看到口水男吃憋是件挺有趣的事，不过吴忠的话却让王大富脑子里生起一连串的疑问？“村长还不是靠我们家吴良撑起来的？你真是。。。天真啊！”王大富摸摸下巴，站在远处沉思：“每个村落只能有一间杂货店？还有这样的规定？这也是任务吧？”

        系统提示不出意料的在他耳边响起：“叮~~玩家领主目睹了领地长老和领地杂货店老板的争执。接到任务——治理奸商。”

        治理奸商：领地升级系列任务之一。领地产业杂货店老板贪得无厌，肆意提高物价，请领主尽快处理，否则领地居民会有严重不满。特殊要求：不得使用暴力强迫领地居民屈服，不得破环领地产业结构（每个村级领地只能同时拥有一间杂货店）。时间限制：半个月。

        “好淫荡的任务啊！”王大富轻笑起来：“吴良的老爹？呵呵，有意思。。。”

        宋月帝国首都中京的金銮殿上，现任宋月皇帝正面色阴沉的看着手下大臣吵成一团。

        “陛下，现在是我们最好的机会，金国都元帅被刺，我们刚好可以挥军直捣黄龙1”

        “陛下，此等趁人之危的行为实有违圣人之道！岂是我们堂堂大宋帝国应该做的事情？臣启陛下严罚提出这种建议的小人。”

        “陛下，您不可有宋襄公之仁啊！”

        “陛下，臣觉得现在金人乱做一团，我们可以乘机提出和议，何愁他们不答应！”

        “陛下，万万不可啊！岳少保现在正领军十万，枕戈待旦，不日即可直捣黄龙！”

        “陛下。。。”

        “陛下。。。”

        “好了！看看你们这些人现在是些什么样子！成何体统！今日到此为止，择日在议。退朝。”宋月皇帝猛地一拍面前书案，不高兴的站起来，挥袖而走。。。

第五十九章 余波（四）

        银杏村私塾里一片幽静，吴用一个人静静闭目端坐，不知道在思考什么。两个劲装打扮的人站在他的旁边，一声不吭似乎害怕打扰了他的思路。。。

        不知道过了多久，吴用缓缓的睁开眼睛，轻声问：“你们只联系到这几个人吗？”

        高个子低头恭声说：“是的军师，戴宗这次出去见到了不少兄弟，但是只有铁笛仙马，没遮拦穆弘，小遮拦穆春，两头蛇解珍，双尾蝎解宝五人答应来银杏村定居，此外小尉迟孙新，母大虫顾大嫂说要再商量一下才能决定。”

        吴用疲倦的捏了捏鼻梁又问道：“燕青呢？有没有见到他？”

        低个子凑前一步说：“戴宗在中京见到燕青，但是没有机会提到银杏村的事情，军师你知道的，燕青性格风流任侠，他怎么会放弃中京温柔乡，来我们这里呢。。。”

        吴用又深思了一会，缓缓地说：“你们还是去继续寻找其他兄弟的下落，这件事要抓紧去做。”两人恭身领命，先后离开。

        吴用轻轻的叹了一口气，重新闭上眼睛，银杏村的私塾又陷入一片幽静之中。。。

        王大富一边思索着前面的三个任务，一边来到了甄大美女开的甄大药店，上次一起去旅游的徐大夫正在坐堂，看到王大富进来，笑着点点头，算是打招呼。

        这间药店从外面看没有什么特色，但是里面别有玄机，阿木的设计别具匠心，充分利用了药店里的每一分空间，不过每次王大富看见医师们从一个波霸型女性人体模型胸口取出刀子，金针，纱布，绷带之类的东西的场景时，总会不自觉地抽动几下嘴角。（王大富一直很想知道到底是为了放这些工具而特意制作了这样一个波霸模型，还是这些工具把这个模型撑成了波霸？但是他却不敢向甄大美女提出这个问题。。。）

        好奇的领主呆呆的坐在徐医师桌前，出神的望着那个美女药店储物箱，仔细的思索设计这个模型的家伙到底是个天才呢？还是个变态？那边徐医师轻轻咳嗽了两声，挂着一副淫贱的表情，凑到王大富耳边低声调侃：“我也想知道他到底是天才还是变态，不过村长，你咽口水的声音可不可以不要这么大？很影响我们工作的！”

        听到徐医师这句话，王大富差点被口水噎到，恨恨的瞪了徐医师一眼，也凑到他耳边低声说：“老徐，我最近得了一套极品人体艺术素描哦~~~”

        徐医师立马变脸，坐直身子，无比正经的对王大富说：“村长，你这就不对了，虽然我们的工作小有成绩，但是我们还需要继续努力，你的奖励我会收的，但是这只待代表了我们以往的成绩，我们将来。。。”王大富惊讶的看着徐医师，第一次发现绿柳村居然有比自己和李长老还要厉害的口水男。。。

        最终还是被口水男打败，王大富摇摇晃晃的走出甄大药店，感觉好像喝了二十斤老白干，晕头晕脑中，他都没有听见徐医师在他背后喊的话：“村长，你找人把上次采到的那些药材尽快种植起来啊！在神农琢里顶多保存五个月的~~~”

        离开药店，王大富晕头晕脑的走了好久，才算恢复清醒。左右看看，发现自己来到了村北贸易区的最角落——亡灵炼金术研究室。

        想了想，决定上去看看骷髅炼金师斯内普，关心一下他最近的研究进度。（直接关系到王大富的腰包，所以是非常非常重要的。）

        斯内普请阿木特别设计的亡灵炼金术研究室在外型上非常有自己的特色，不管怎么看都是一个硕大的多啦A梦。当初阿木问他为什么要设计成这个样子？听到斯内普解释多啦A梦这是他最喜欢的动物，王大富直接喷出了口中的龙井茶。（王大富在质问主脑为什么斯内普知道多啦A梦前，先打算质问主脑，多啦A梦是动物吗？）

        不过还算好这次阿木没有设定成要从多啦A梦的下半身某处进入亡灵炼金术研究室，不过他选择的入口一样让人不能恭维，毕竟XX应该是用来排泄而不应该是用来。。。

        说是实话王大富不喜欢来亡灵炼金术研究室，除了这个建筑物外形上的“优点”以外，这里面的各种器械材料，王大富也不愿意随便接触。（他曾经亲眼看见斯内普用一点点黄色的粉末让一只正在发情期的公猫变成了清心寡欲的“和尚”猫。。。）

        为了自己未来的“性”福，王大富尽可能的站在斯内普的工作室中间，远离任何可能接触的物品，轻言细语的和骷髅聊天。

        不过骷髅今天也没有心思应酬他，说了没有两句话就直接了当的告诉他：“村长，要不你先出去玩会？等我忙完这段时间你再来串门？”被人鄙视的王大富噘着嘴，垂头丧气的从多啦A梦地屁屁里离开了亡灵炼金术研究室。

        不过没走两步，骷髅忽然从多啦A梦的空间袋里跳出来追上他说：“对了村长，我想请你帮我在甄小姐那里要几样药材，我觉得他们好像在炼金研究上也有作用，你知道的，我不太方便直接去要。。。”这是又一件王大富觉得不能理解的事，甄大美女美女爱好之一就是在深夜一个人解刨尸体进行研究，可是甄大美女却超级害怕斯内普。。。

        点头答应以后王大富得到了系统提示：“系统提示适时响起：“叮~~玩家领主接受了领地炼金师的委托，接到任务——斯内普的渴望。”听完系统提示，王大富又认真的看了看任务说明。

        斯内普的渴望：领地升级系列任务之十七。领地产业亡灵炼金术研究室需要领地产业医馆支援一些草药进行研究，以便达到以后有收益的目的。请领主做好适当的协调工作。特殊要求：斯内普不知道他要得草药人族语言怎么说，领地也没有任何人懂得亡灵族语言。时间限制：无时间限制。

        这个任务让王大富傻了眼，甄大美女对斯内普的恐惧已经超越了全裸美女的对超级色狼的诱惑！

        “让我安排这俩个人面对面的整理药材。。。”不敢继续考虑下去的王大富带着一脸黑线下线了。

        山谷外的天空万里无云，林冲他们的心情也和天气一样，风流倜傥的小乙哥微笑着和相貌古奇的公孙胜骑马并行在前，时不时朗声几声，而林冲却和另一个相貌堂堂的读书人并骑在后。

        读书人认真的询问着绿柳村的情况，林冲仔细的一一作答。

        大半天过去以后读书人终于停止了提问，在马上坐直身子，挺着胸膛，充满自信的告诉林冲：“林大哥，按照你说的情况，我们必须再去找一个人，只有他才能过在最短的时间让我们的军队拥有战斗力。”

        林冲微微愣了一下问道：“谁有这种能力？”

        读书人双目闪过精光地，表情严肃看着天边的浮云，用清亮的声音肯定的回答说：“花荣！”

        燕青和公孙胜听见了他的话，转过头相视一笑，脑海中同时浮现出世人对眼前这位读书人的评价：“神机军师朱武——水泊梁山一百单八将中唯一具有战略眼光的男人！”

第六十章 系列任务

        离开游戏后，王大富也得以平静下来，思考游戏里这几天发生的事情。

        首先是吴用和李逵奉命来谈结盟。结盟这件事本身对王大富来说根本不值一晒：“虽然假造名目骗了波澜城将近50万金币，但是想来堂堂波澜城主肯定不会为了这么点“区区小事”就和我这么个小小的村长较真吧？”有了这样的想法，王大富自然不觉得有什么必要一定要和别人结盟，如果不是为了那200匹上等军马，王大富才懒的理那个银杏村呢。

        “有时间搞这些名堂，还不如集中精力去开发自己的领地。”虽然还没有见过这位风村长，但是王大富对他的评价。。。

        另一方面来说，吴用和李逵的这样的人才落到别人手里确实让王大富有点遗憾，不过他笃信一句话：“得之我幸，失之我命。”而且说起来这两人都是宋江的铁杆心腹，王大富很难相信他们会真心的投靠别人。

        “如果宋江这黑三郎忽然出现，只怕这两人。。。”想到这里王大富脸上露出一丝淡淡的微笑：“而且。。。虽然那几天李逵的表现可以说很正常，不过有时候过分的正常本来就是一种不正常了！”王大富细细玩味着自己这几天的观察所得，一种可怕推测在他脑海里隐隐形成。

        “无所谓了，我是来玩游戏的，又不是来争霸天下的，只要不要招惹到我就好了。”作出决断的男人不再去考虑这件事。

        另外一件很重要的事情就是关于那个“领地升级系列任务”，这个任务让王大富感觉非常纳闷，此前领地升级只需要把必备建筑修建好，人口达到上限就可以自动升级，虽然也有过几个所谓的“隐藏任务”，其实仔细想想都是主脑在恶搞玩家而已，完成了那些任务固然好，完不成其实也无所谓，但是这次感觉上是不一样的。

        王大富说不上那里不一样，表面上看起来这系列任务应该是线索明显，难度不高，似乎很好完成的“系统任务”。已经接到的四个任务也仅仅有个任务要求和时间限制，既没有说明完成后的奖励，也没有说明如果失败会有什么处罚，但是王大富就是觉得不对劲！

        硬要寻找原因的话，首先“领地升级系列任务”这名字就让他非常的介意。虽然《生活》的主脑毫无疑问是非常的淫荡，但是它的风格就是有意无意的去误导玩家，绝对不会直接欺骗玩家！甚至说它的每一句提示，都是准确无误的！但这也是主脑最淫荡的地方！

        就拿当初一级村落可以建造的建筑物来说，《生活》的主脑只说私塾是“非村落升级必备建筑”，可没有说私塾是村落升级‘可以不需要的建筑物”！也就是说这东西可有可无，到底盖不盖玩家自己去决定吧！

        等到后来玩家们发现私塾实际上是非常重要的建筑物时，他们虽然暴跳如雷，却根本拿《生活》的主脑没办法，因为不盖私塾是他们自己的选择！向联方公司提出投诉，人家虽然对这些玩家表示同情，但是话却说得很清楚：“你们自己选择不建造的，和我们有什么关系？”玩家们顶多可以说《生活》的主脑没有提供私塾的详细资料，不过人家一句话就推个干净：“为了不剥夺玩家进行探索的权利及乐趣，请自行摸索具体内容！”

        鉴于主脑的这种的风格，王大富认为这次的“领地升级系列任务”又是同一种手法，从字面上分析“领地升级”既可以理解为村落等级提升，又可以理解为村落内的某一种建筑物等级提升，这明显就是《生活》的主脑玩的文字游戏！而且这几个任务既没有任务完成奖励说明，又没有任务失败惩罚说明，摆明了又是可做可不做，到底做不做玩家自己去考虑吧！

        “完全是那个该死的主脑的惯用手法！”王大富咬牙切齿的想着：“按照以往的惯例，出现这种手法就代表这——这是个超级重要的任务！同时，想必完成的方式方法也会与以往一样淫荡”

        让王大富感觉不对劲的第二点原因是——以往的任务都是没有任何时间限制，只要玩家愿意，等到联方公司破产都没关系。这次的“领地升级系列任务”居然有时间限制！这是从来没有遇到过的事情！事若反常必有妖——王大富坚信这个道理的适用范围绝对包括那台超级淫荡的《生活》主脑。

        “从掌握的情况看，这个限时的系列任务很可能是一个非常重要的超大型任务啊。。可是现阶段才是游戏进程的初期，有可能吗？除非。。。是针对‘超级’玩家的不可能任务，不过，既然有时间限制，就说明还是有可能完成的！”王大富躺在床上喃喃自语。“既然是有可能完成的大型限时任务，相对的奖励必定很让人满意！那就绝对不可以放过！”疏懒的翻个身，王大富象某种犬科动物一样趴在床上做出决定，本来应该铖锵有力的誓言，却因为他的姿势变成了有气无力的呢喃。。。

        从时间限制的来看，“领地升级系列任务之一治理奸商”是最紧急的，而这个任务恰恰又是第一件“领地升级系列任务”，这不得不让王大富疑惑的想到：“这该死的系列任务不会是按实践进行排序的吧？”。

        领地升级系列任务之一治理奸商：领地产业杂货店老板贪得无厌，肆意提高物价，请领主尽快处理，否则领地居民会有严重不满。特殊要求：不得使用暴力强迫领地居民屈服，不得破坏领地产业结构（每个村级领地只能同时拥有一间杂货店）。时间限制：半个月。

        这件貌似限制很多，时间紧迫的任务对王大富来说根本就是主脑玩的文字游戏，没有丝毫难度，他在听见吴忠的叫嚣时，脑子里已经闪过了7，8种解决问题的方案，唯一要顾虑的就是和吴良的关系，毕竟现在和泉记是绿柳村的全面合作伙伴，绿柳村的特产销售渠道完全控制在和泉记手里，王大富现在还不想和吴良立刻翻脸，而吴忠恰恰是吴良的父亲。

        回想起下午吴忠的嚣张嘴脸，王大富微微一晒：“吴良本身就是个半蔫汉（兰州方言：类似于窝囊废，脑萎缩的意思），现在看来他老爹也是个夹生勺（武汉方言：类似于缺根筋，少心眼的意思），这父子还真是宝一对。”在王大富看来这吴氏父子简直就是一对笑话。

        不屑的把这件“困难”任务撂到一边，王大富开始思考其他三件任务。

        领地升级系列任务之十七斯内普的渴望：领地产业亡灵炼金术研究室需要领地产业医馆支援一些草药进行研究，以便达到以后有收益的目的。请领主做好适当的协调工作。特殊要求：斯内普不知道他要得草药人族语言怎么说，领地也没有任何人懂得亡灵族语言。时间限制：无时间限制。

        这件任务难度实在是有一点点高，说服女人用理性思维行事的难度和说服男人不要用下半身思考的难度基本一致，鉴于甄大美女见到斯内普就好像见到了特大号蟑螂，王大富士实在想不出到底怎么样才能安排这两个人面对面坐在一起，心平气和的讨论学术问题。

        “算了，暂时先放放吧，反正也没有时间限制，再说从编号上看排在第十七位呢，要是这个系列任务真的是按照时间顺序排列的话，那这件任务位置非常靠后了，就是不知道这个系列任务一共有多少件？”决定采取鸵鸟态度的男人完全没有考虑，如果这个系列任务不是按照时间顺序排列怎么办？

        两件任务有了决断以后，王大富开始认真的考虑剩下的两件任务：

        领地升级系列任务之三繁荣的木工房：领地产业木工房的业务量越来越大，请领主做好适当的安排。特殊要求：无。时间限制：五个月。

        这个任务看上去没什么难度，只要想办法增加木匠人手或者改进木匠工具就行了，但是王大富却感觉没有那么容易。

        “按照《生活》主脑的淫荡个性，越是看似简单的设计，好象很容易完成的任务，就越有可能暗藏杀机，这里面肯定有玄机！”王大富对《生活》主脑已经越来越了解了，鉴于双方的性格其实极为相似，双方的行为模式也基本上一模一样，王大富现在对《生活》的安排基本上八成内容都可以估测出来了，可惜剩下的两成他估测不到，往往才是关键！

        “我可以再仔细寻找一下线索，暂时不要急着处理这件任务了。”王大富从小就听过大人告诉他的一个道理——事缓则圆，可惜真正理解这个道理却是在付出了惨痛的代价之后。。。

        “五个月的时间限制？为什么都是五个月呢？”看着最后一个任务王大富失神的思索着。

        领地升级系列任务之七亏损的产业：领地产业装备中心的各种装备行业长期处在亏损状态，请领主想办法解决问题。特殊要求：无。时间限制：五个月。

        目前真正最让王大富关心的就是这个“亏损的产业”这个任务。对于王大富来说，就算没有这个任务，他也要着手解决装备中心长期亏损这个问题！这直接关系到绿柳村的生死存亡。。。

        游戏外王大富为了任务辗转反侧，游戏里林冲他们也一直在路上奔波，当神机军师朱武提出要去找小李广花荣以后，浪子燕青顺口说：“如果要去见花荣的话，那我们顺路还可以去看看一下徐宁哥哥和孙立哥哥。”

        打开心结出谷以后，朱武原来浑浊的声音依然变的清越无比，他笑着说：“找他们二人饮酒叙旧也是一件快事，不过估计也就是饮饮酒，叙叙旧而已。”

        “那我们就赶上一程，今晚去徐宁家里吃饭好了！”随着小乙哥的一声呼喝，四人打马扬鞭，在官道上飞奔起来。

第六十一章 大宋的选择

        同样都是时限5个月的任务，但在王大富看来“领地升级系列任务之七亏损的产业”这个任务要比另一个任务“繁荣的木工房”紧迫的多，因为这里直接关系到绿柳村的下一步发展。

        很早以前王大富就发现，在绿柳村成为玩家新手村以后，玩家们并没有给领地带来多少收益，

        新手玩家进入以后囊中羞涩，无力进行太高的消费，甚至有的玩家连基本的武器装备都不愿意购买！在这些玩家看来，达到10级就可以离开新手村，与其把钱消耗在购买新手村提供的武器装备上，还不如留着以后到了镇上去买更好的武器装备，这个情况在玩家们发现进行采矿，伐木，种田之类的工作可以得到和打怪一样的经验以后就更为严重了。

        在此之前，玩家们为了打怪，多少还会购买一些武器装备，同时因为打怪会需要药品补充，玩家们还会消费一些药品和食物，可是现在玩家们基本上都选择了采矿或者伐木的工作，干脆不再需要装备和药品，仅仅只会少量的消费一些食物，也就是说绿柳村无法从玩家的消费行为中获得收益，反而因为玩家采到的矿石和砍伐的木材必须由村落收购，造绿柳村的金币不断消耗，造成恶性循环：玩家不但不进行消费反而不断给绿柳村出售矿石→绿柳村购买矿石支出金币→矿石打造的武器装备无人问津→财政情况不断恶化，甚至还因为玩家的过量采伐造成了少量山林的消失！！，村落各项设施无法提高→玩家更加拒绝消费，全村所有产业陷入亏损状态。

        以前这个王大富并不在意这种事情，因为当时绿柳村的收入并不是要靠玩家，而是依靠NPC。玩家新手村的建立后虽然玩家本身没有带来收益，但是这件事却不断带给绿柳村高额的系统贷款，绿柳村前期的建设基本上就是依靠贷款完成的，另一方面。绿柳村的装备中心也不是依靠玩家的购买在运作，他们有一个固定的大客户波澜城贾城主，柳村生产的武器装备90%被他消化了，再加上和泉记负责销售的特产战刀和醉月酒也非常受NPC欢迎，所以绿柳村的财政情况非常良好，以至于王大富根本不关心各项基础行业的情况，在他看来如果缺少什么就买呗，有钱还怕买不到东西吗？

        现在情况变了，贾城主升调唐都给绿柳村带来的第一个影响就是武器装备方面的财政收入没了，这就直接造成了装备中心的亏损。其次因为贾城主离开波澜城前所作的事情，绿柳村被新任波澜城主列上了黑名单，再也得不到系统贷款，也就是说绿柳村的三大财政收入就剩下被和泉记所掌握的特产品销售了，这也就是吴忠趾高气扬的原因了。

        这样的情况是王大富绝对不能容忍的，并不是说对吴忠的态度不能容忍，而是说任何一个领主都不会接受自己的经济命脉完全被别人所掌握，这对任何一个领地来说是绝对致命的要害！王大富清楚的知道，自己现在最重要的任务就是乘自己手里还有足够的资金，尽快扭转目前这种被动的局面，所以就算没有“领地升级系列任务之七——亏损的产业”这个任务，王大富也要着手处理这个问题的，现在刚好一箭双雕，既解决了自己的实际问题，又可以完成系统任务。

        “一举两得啊！长相决定命运，长相决定命运。”这句话是王大富睡着前最后一个念头。

        天佑星金枪手徐宁，梁山第十八条好汉，马军八虎骑兼先锋使第二，金枪法、钩镰枪法天下独步，与燕青并称“水泊梁山威猛风流二将”。他和林冲早在京都就是好友，后来又是被宋江吴用陷害，逼上梁山，所以对其二人颇为厌恶。自从梁山散将，徐宁就一直在老家隐居。

        就在王大富进入梦乡以后，林冲一行人来到了徐宁府上。徐宁得报是林冲，燕青等人到了，非常开心，摆开酒宴招待几人，不过因为知道徐宁为人，所以席上只是随意闲话家常，几人也没有提让徐宁去绿柳村定居的事情。

        正在吃喝间，徐宁随口问燕青：“小乙哥，你一直待在中京不知道，这次为什么跑出来？”

        燕青叹了口气说：“我从师师那里得知，宋皇今次可能又打算和金国议和。”

        林冲一听，不由双眼圆睁问道：“又打算议和？如今金国都元帅金兀术被刺，大金群龙无首，不乘机直捣黄龙，议什么和？”

        燕青还为回答，徐宁在旁边插嘴：“我听到军中故旧的消息，现在不是主战的声音很强吗？”

        燕青摇摇头说：“军中固然力主全力进攻，岳少保更是亲率十万大军，兵临前线枕戈待旦，但是朝中的情况就不一样了，你们也知道的当今宋皇是个只爱***的主，朝中有多的是蔡京，童贯这样的人得势，最近又冒出来一个新的权臣叫做秦桧，虽让文采过人，但是这个为人嘛。。。”

        徐宁在旁边也叹了口气说：“大宋虽然名将辈出，天波杨家，金鞭呼家，狄大将军，辛小将军，檀将军等都是不世名将，岳少保更是威震天下，但是毕竟处身四战之地，西有金国虎视眈眈，东有辽国不时寇边，北方更是被恶狼一般的元疆帝国包围，也难怪朝中大臣们一力主和了。”林冲面色阴沉，重重的哼了一声。

        燕青面色有点暗淡，低下头继续说：“现在岳少保一力主战，宋皇已经对他非常不满，朝中的那些奸妄小人给是大肆攻击他又不臣之心，如果不是杨家，呼家，狄大将军等忠诚良将的全力维护，只怕。。。”抬头看了林冲一眼接着说：“我知道岳少保是哥哥的师弟，我这次出来就是想把这个情况通知哥哥，顺便找些兄弟去给岳少保助阵”众人这才明白这个风流倜傥的小乙哥为什么会出现在朱武隐居地山谷。

        公孙胜悠悠的开口：“据我所知，现在天波府杨家被大辽的军马拖在西边，金鞭呼家和狄大将军，辛小将军都在北方防御元疆帝国，檀将军和宗泽老将军等人去了南边，东边只剩下岳少保和韩元帅了，想来宋月朝廷应该不会在此时对岳少保乱来吧？”

        林冲长叹一声说：“这事说得气闷，不提了，只要杨家他们都在，我那师弟应该不会有什么问题。现在我们已经不能算是宋月子民了，管那么多干什么？大伙今天只管喝酒，明日去花荣府上一聚，就准备回转绿柳村吧，那里才是我们的家。”从林冲的口气不难听出，这些人都已经彻底放弃了宋月帝国。

        燕青也道：“那就说好，从现在开始，谁都不许再提宋月之事，我们就只管喝酒作乐！”众人轰然相应，不过谁都没有注意到，就在刚才林冲提到有呼杨两家维护，岳飞应该不会出事的时候，朱武轻轻叹了一声。。。

        第二天，王大富心情愉快的再次上线，一眼就看见李长老在办公室里坐着，大感意外的问道：“李老，你怎么会在这里？”

        李长老气呼呼地说：“那个奸商吴忠越来越不象话，我打算召集大伙商量怎么解决这个问题，但是村长你一直不在，所以我专门来这里等你。”

        王大富愣了一下，仔细看看李长老已经被气得变形的面孔，点点头说：“那李老你就通知大家，今天中午我请大家去快活林吃饭。”

        李长老站起来点点头也不说话，怒气冲冲的走了，王大富看着他的背影，一直手摸着下巴，认真地思考自己是不是把村民们的怨气值估计的小了。

        “看来这次事情有点大条了阿！”王大富喃喃自语，不过脸上倒是没有什么特别为难的表情。

第六十二章 奖励奸商？

        快到中午的时候，王大富来到快活林，一进门就被里面的阵容吓了一跳，不但李长老，甄大美女这些常见的人都在，就连萧让，张良这些就不见面的大人物都出场了，看来吴忠这个奸商这次真地引起公愤了。

        只见吴忠满不在乎的坐在正中的桌子前，一只手还把玩着他新买的水烟袋；他的对面李长老怒气冲冲的看着他，浑身僵直，一言不发。

        靠左边墙边的桌旁，坐着王裁缝和王铁匠兄弟，也是面色阴沉，神情肃穆。他们旁边李长老的儿子李柱静静的坐在角落里，在这样的场合他是不敢说话的。

        甄大美女右边，这会正似笑非笑的看着中间的李长老和吴奸商，没有看到高大姐，不知道是不是在后堂忙碌，看见她王大富想起来一件事：“小狐狸跑到哪里去了？这两天都没见她的人影了！”王大富有一点点担心：“一会问问子逭吧。”现在小狐狸最爱去找甄大美女玩。

        在李长老，吴奸商两人后面稍远一点，萧让和张良坐在同一张桌子上，看见留侯，王大富感觉有点头晕，他老人家都来了，前段时间王大富去拜访了数次，留侯都没有让他进门，居然因为一个奸商跑出来了。

        “看来事情真的大条了啊！”王大富又一次在心里呻吟。

        看见王大富到了，众人纷纷向他问好，留侯都微微朝他点头，而吴忠居然满不在乎的扬扬眉毛就算施礼了，倨傲的神情让人侧目。

        王大富恭恭敬敬的给众人回了礼，随意在门口找了一张桌子坐下，看着李长老满脸疑惑的明知故问：“李老，你这次召开这个集会，是什么原因？”

        李长老气愤地看着对面的杂货老板吴忠，恨声说：“就为了他这个该死的奸商！”

        王大富一幅很吃惊的样子看向吴忠，还没说话吴忠已经咂吧了一口水烟，歪靠在桌子上，粗声粗气的对李长老：“老李头，你说谁呢你？谁是奸商啊！我怎么着了我就是奸商了？”

        李长老一口气差点没喘上来，狠狠喘了几口气才恨声说：“好你个吴大奸商，你还真是不要要脸啊你！”

        吴忠立刻翻脸，瞪着眼睛喝骂道：“老李头你骂谁！你在胡说我打烂你的头！”众人一天这话，都忍不住脸色一变，李柱更是瞪着眼睛站起来，指着吴忠就要过去揍他。

        王大富气的一拍桌子，厉声说：“这是怎么了？都没规矩了！李柱你给我坐下！吴忠，马上给李老道歉，你刚才说的什么话！”李柱和吴忠都被王大富吓了一跳，从来没有见过这个异人领主发这么的火。

        王大富又扫了一眼李长老，声音变得柔和一点对他说：“李老你也是的，咱们到这里是商量解决问题，你不要一开始就乱扣帽子嘛！先说说到底怎么回事。”听见王大富的话，几方的脸色都平静下来，李长老脸色变得阴沉，吴忠的鼻子翘得更高了，周围的几个人各自神情不同，萧让和张良露出了然的微笑，甄大美女也陷入思考。

        李长老平静了一点，对着王大富说：“村长，你不知道，自从吴忠的儿子吴良继承了百树镇上的和泉记商会以后，吴忠行事就越来越过分，一开始还只是把针对异人专用的那些东西擅自提高价钱，后来逐渐把油盐酱醋这些生活必需品也开始涨价，前几天干脆把盐的价格翻了一倍，村长你说说，村里的居民都快买不起盐了！这以后的日子怎么过啊！”

        王大富寒着脸盯着吴忠，吴忠稍微慌乱了一下，赶快吸了几口水烟，然后才叫起屈来：“村长啊！你不知道啊！不是我要涨价，是进货价涨了，我也没办法！”偷偷得瞄了王大富一眼，看他没有表示就继续喊冤：“自从小儿吴良继承了他丈人的商会，这个李老儿就处处针对我，村长你知道的，我现在也老了跑不动，现在进货的事全部交给小儿了，他每月来收取特产的时候都会顺便村里需要的货给我带来。村长，小儿可是咱们村的最大的合作伙伴！他不至于为了这么点蝇头小利而在进货价格上做手脚吧？”吴忠越说脸色越倨傲，自己儿子的名字仿佛给了他无比的自信。

        王大富听见吴忠句句不离吴良，摆明车马是在威胁自己，不觉心中觉得有点微怒，当然脸上还是要保持正常，这个任务的要求之一是：不得使用暴力强迫领地居民屈服。吴忠毕竟也算是领地的居民啊！

        微微笑了一下，王大富用商量的口气对吴忠说：“吴老板，我理解你的苦衷，但是咱们村老百姓也不容易，这个油盐酱醋都是平时日日不可缺少的，要是一下子翻上一倍价钱。。。”

        吴忠已经彻底恢复了刚才牛气的样子，双眼一翻怪声怪气的说：“大村长啊！你看你这话说的，谁的日子不艰难啊！就村里那些泥腿子日子难过？我还不是一样恨不得一分钱掰成两半用？”听见吴忠说村里的人是泥腿子，王大富眼睛微微眯了一下。

        那边王裁缝开口了：“吴忠，你这话什么意思，看不起我们吗？”

        吴忠耸耸肩摊摊手歪着头说：“我什么意思都没有，我就是实话实说，你不爱听我也没办法。”

        看着吴忠的样子，王大富真的好笑起来。心里暗道：“怎么说你吴忠也五十好几的人了，还学怎么个痞子模样。再说，如果不是你儿子进城发财，你不也是一样的农民！”

        嘴上倒是偏帮吴忠：“王大哥，你别生气，我看吴忠他也不是故意的，我理解你们大伙的心情，但是你们也要体谅人家的难处，对不对？”吴忠一听王大富这个口气，更是趾高气扬起来。

        李长老看着王大富疑惑的问：“村长你这话的意思是？”

        王大富摆摆手说：“你们俩边的话我也听了，意思我也明白了，你看吴忠不是也说了吗？涨价不是他的意思，是没办法的事啊！”

        吴忠一听，志得意满的砸吧了几下水烟袋，慢悠悠的说：“还是村长明理哦，你说我们父子平时为绿柳村吃了多少苦，出了多少力，最后一点好没落，还开个这么个会要处罚我，要不村长明理，你说我向谁喊冤去？所以说好人做不得！”这番话直接由把李长老气地说不出话来。

        王大富一拍手说：“说得在理，吴忠父子确实给绿柳村作了好些事，岂止无过，而且有功！”李长老一听这话眼睛都鼓出来了，指着王大富，半天说不出话来，李柱赶快跑过来扶住他，那边王裁缝脸色一变，就想起身离开，却比王铁匠拉了一把。王裁缝疑惑的看了一眼自己的弟弟，看王铁匠轻轻的要了摇头，也就不再说话，坐在那里静观其变。

        吴忠没有注意王铁匠的举动，只是用鼻子哼了一声，阴阳怪气地说：“村长说的我就不敢当了，这功臣嘛我也不想做，作了也没好处，我现在就记得小儿说过的话，好人做不得哦！”

        王大富摆摆手说：“吴掌柜的你这话就说差了，我今天就在给你正正名，谁说好人做不得，好人肯定有好处，我要赏你！”李长老这时候刚刚回过气来了，一听这话又差点岔了气。

        吴忠漫不经心的瞄了一眼李长老，转过头等着听王大富说话。

        王大富斟酌了一下说：“我想来想去，真没什么合适你吴老板的奖励，不行干脆这样，村里出钱帮你把杂货店升级怎么样？”吴忠瞪大了眼睛，他辛辛苦苦一辈子，就盼着自己的杂货店升到二级，前不久才达到愿望，现在王大富又说要帮他再次升级，

        他一下就被着巨大的惊喜冲昏了头脑，结结巴巴地说：“村。。。村长，你说。。。你要帮我把杂货店再次升级！”

        王大富没有理会他的兴奋，自顾自地说：“我考虑呢，刚好你儿子吴良现在也继承了和泉记，干脆咱们把你杂货店也升级成商会，刚好方便和你儿子做生意，你说是不是？”

        吴忠这会已经高兴的不知道自己姓什么了，什么都不想了只是一个劲地说：“好好好，这就太好了，怎么不行，这太好了，村长你真是太有才了。”

        王大富没有理会他，转过头问李长老：“李老，咱们村能不能成立自己的商会啊！”

        李长老这时候已经全都明白了，不过依然装的愤怒的样子沉声说：“村长，你要三思啊！”

        王大富还没说话，吴忠先跳出来了：“我说李老头你怎么这么不经事呢？村长都说了要奖励我了，你还在这倔啥啊！”又狠狠地瞪了李长老一眼，转过头对着王大富媚笑着说：“村长，你不用问他，这事我清楚，村级领地不能开设商会，但是可以开设自己的商行，比商会第一级，不过也是大型经营机构，不像杂货店似的，只能买些小玩意。”

        王大富又确认一遍：“吴老板你没搞错吧？这要是再和杂货店是同类建筑物，那就没意思了，咱也就不建了，我给你换别的奖励。”

        吴忠头摇得跟拨浪鼓似的，连声说：“没搞错，没搞错。这个商行属于大型经营机构，绝对和杂货店不是同类建筑，杂货店类的高级建筑是百货店，那个村级领地不让盖。”

        王大富扬扬眉毛，对李长老说：“你老，那就这么定了，你去安排一下，把吴忠的杂货店转形成商会，咱们不能亏待有功的人。”这会王裁缝也反应过来了，坐在那边一个劲的偷笑。

        等到李长老闷声闷气的答应了，王大富又回过头和吴忠商量：“吴老板，这个商行建好了，就专门负责绿柳。。。村的特产好不好，这样也好和你儿子联系对吧？”吴忠高兴的直点头，什么都忘了。

        接着王大富又面现难色地说：“对了吴老板，最近收入不好，商行建设的钱。。。。。”

        吴忠：“明白，这没问题，这钱我们出了，只要村长同意就好！”

        王大富又为难道：“还有。能不能和你商量一下，你看着醉月酒现在存量也不多了，要不这个就让快活林自己销售怎么样？”不好意思地笑了下接着说：“你也知道的啦，高大姐她和我。。。”

        吴忠现在已经喜翻心了，哪里还顾得上考虑，没口子地答应：“中中，就这定了。”来这李长老就要去镇上报备。

        王大富的声音从背后传来：“李长老，记得一定要写清楚：专门负责绿柳。。。村的特产啊！咋们不能亏待了有功的人。”

        等到吴忠他们走远了，快活林里的人才纷纷爆笑起来，把还在一边生气的李柱搞的莫名其妙，王大富也微笑着听到系统提示：“叮~~玩家解决领地升级系列任务之一治理奸商。完成情况良好，领地升级进度增加8%。”

        听完这则消息，王大富微微有点迷惑：“领地升级进度？这又是东西？”

        还没来得及细细思索，就看见张良向他走过来，看着他的眼睛，微笑着点点头说：“大村长，你很好，真的很好!”说完转身飘然而去。

        紧跟着甄大美女从他身边走过，微含羞意瞟了他一眼低声笑骂：“坏蛋。。。”

        王大富摸摸鼻子，微笑没有说话。心里暗自得意：“这就是长相决定命运。。。长相决定命运啊！吴忠你去整容吧。。。”

第六十三章 山雨欲来。。。

        吴忠急急忙忙的拉着李长老去镇上，王大富看着眼前的甄大美女，正想问问怎么这两天都没有见到小狐狸的事，却忽然感到现实里有人找他，不好意思的点点头，就下线了。

        离开游戏王大富发现是廖嫣然打来的电话，看来女孩已经军训回来了。打开接听视频，发现女孩比以前廋了一点，黑了一点。廖嫣然今天穿着一件休闲的纯白套裙，有点犹豫的看着自己。

        王大富先开口打招呼了：“嫣然。什么时候回来的？”

        廖嫣然温柔的笑了，但眼中还是有一点迟疑的神色：“嗯~~昨天晚上回来的，这次军训的时间拖长了。。。”

        看见女孩神情有点迟疑，王大富皱了皱眉头问：“嫣然？怎么了？有什么事情不好办吗？”

        女孩又犹豫了一下说：“大富，我们学校下个月要开艺术节，我们宿舍想出一个现代舞的节目，嗯~~在学校练习不是很方便，你看能不能帮我们联系个地方？我们宿舍都是外地学生，在这边不认识人啊！”

        王大富笑了：“我还以为什么事呢，呵呵~~来我这里就可以了啊！195层那边专门有个健身房，你们整理一下就可以用了。”

        女孩还是有点迟疑：“那会不会不方便？主人不会说吗？”

        王大富摇摇头说：“没什么，那就是我们的以前的健身房，现在不怎么用了。。。”

        女孩开心地笑了一下，旋即又歪着头迟疑着问：“大富，你~~为什么对我这么好呢？”

        王大富怪笑了一下，开玩笑说：“哈哈，为了追求你了。”

        女孩皱着鼻子作了个鬼脸：“我才不信呢！哪有你这样追求人家的，住在你那里的时候你都不正眼看人家呢！”

        两人还要调笑，忽然旁边传来了一个柔美的声音：“嫣然姐，在和谁打电话呢？丁师兄来找咱们去看训练场地了。”说话间一个全身火红的身影出现在视频中，王大富看得呆了，真想不到那个听起来分外柔美的声音居然是这个穿着打扮犹如一簇跳跃的火焰般的英气女孩发出的。

        女孩大方的往视频电话里看了一样，还是用那个非常柔美的声音很热情的说：“你好啊！，我是嫣然的同学，我叫齐杰。我现在要借用一下嫣然姐，你说可以吗？姐夫。。。。。”

        这个女孩长的秀美清朗，一身英气，乌黑溜圆的大眼睛透着几分精灵古怪，热情大方的态度让人立刻对她产生好感，及腰的长发随意的披洒在背后，身上穿件长长的火红色风衣，感觉英气而又妩媚，偏偏声音又清纯柔美仿佛潺潺溪水。英气，妩媚，精灵，清纯，几种完全不同的气质同时汇聚在她身上，形成一种别样的魅力。

        廖嫣然和齐杰两人站在一起，，春兰秋菊，各有胜场。都是的风姿卓绝的佳人，却完全是两种不同的气质，一个如云般缥缈，一个若风般洒脱。

        齐杰这个像风一样的女孩，一瞬间就把自己的名字刻在了王大富心底，

        看着眼前并立的两位绝色，王大富非常绅士的笑了，点点头对廖嫣然说：“同学找的话你就吧，周末你们直接过来就好了。不过我不是嫣然的。。。。。。”

        齐杰抬抬眉毛，不解的看着嫣然问：“周末不是约好要训练的吗？嫣然你要去姐夫那？”

        廖嫣然轻轻的笑了：“老是麻烦丁师兄不太好，我问问大富能不能帮我们联系一个地方。”

        英气女孩又仔细的看了王大富一眼，眨眨眼睛意味深长的说：“那丁师兄可会很失望了。”

        被人一会重视一会忽略的感觉可不好，王大富咳嗽一下随口说：“同学喊你们就快去吧，周末就来我这里吧，没什么人干涉会比较方便，就不麻烦你们师兄了。”

        廖嫣然又对着王大富歉意地笑笑解释说：“丁师兄是我们一个非常优秀的大五师兄，这次军训多亏他帮助我。。。”

        齐杰在爽朗的说：“嫣然你又谦虚了，你也很棒啊！”转过脸对王大富开玩笑：“我们班同学都说，你们家的嫣然肯定和丁师兄一样，还没毕业就留名纪念馆呢。”听到这话，王大富的眼睛眨了一下，脸上现出似笑非笑的神情看着廖嫣然。

        廖嫣然的脸一下子红了，轻轻打了英气女孩一下，嗔怪道：“谁是他家的啊！他还不是你姐夫，死妮子又作怪，下次把你绑起来卖掉。”

        英气女孩：“是‘还’不是啊。。。。。”，王大富笑着打断她们的话：“好了我们家的嫣然，不要闹了，快去吧，别让丁彬等急了。还有，现在，我真的不是。。。。。”英气女孩笑道：“我知道了，”嫣然刚松了一口气，只听到英气女孩又说：“‘现在’还不是，等过一阵。。。”

        廖嫣然被这句话羞的满面通红，狠狠地白了王大富一眼，拉着在一边的还在不停嬉笑的齐杰走了，王大富讪讪一笑关了视频电话。

        走在宿舍外的走廊上，一直在沉思什么齐杰忽然问廖嫣然：“嫣然姐，我刚才有提到丁师兄的名字吗？”

        廖嫣然奇怪的看了她一眼，不太肯定的说：“好像没有吧。。。怎么了？”

        英气女孩有点不以解的问：“那你们家的大富，怎么会知道是丁彬师兄在等你呢？”

        廖嫣然不依的挥拳朝她打去，嘴里嗔怪道：“你还说，你还说，什么我们家的，看我不打死你个死妮子，刚才害我丢人死了。”

        齐杰娇笑着躲闪：“不过我说嫣然姐，你家的姐夫还真够邋遢的哦。”两人在走廊里嬉戏起来，完全忘了齐杰刚才的问题。。。

        游戏里，宋月帝国中京皇宫御书房，宋皇高坐龙椅，紧盯着这面前的一堆奏折，满面怒容。对着旁边的太监怒吼道：“这些人想干什么，逼宫吗？居然百将上书请求朕同意岳飞出兵攻金？”

        旁边的老太监吓的慌忙跪倒在地，连声说：“圣上息怒，圣上息怒，诸位将军他们也是一心为国，绝对没有别的意思啊！”

        宋皇眯起了眼睛，冷冷的看着跪在面前的老太监寒声说：“你也是这种说词？看来秦爱卿说得没错，你们还真是内外勾结，图谋不轨啊！”

        老太监吓的面无人色，仰起头惊呼：“圣上，绝无此事，绝无此事啊！”

        宋皇面现杀机，猛地一拍书案怒喝道：“你还敢说绝无此事！来人啊，给我把这个逆贼拖出去乱棒打死！”

        “冤枉啊！~~~”老太监凄厉的惨叫远远传来，宋皇面色铁青的又看了一眼书案上的奏折，重重的哼了一声，拂袖离开御书房。。。

        王大富挂了电话，却无心再上游戏，女孩要用请求让他又记起了楼下的健身房。靠坐在沙发上，王大富点了根烟，深深地吸了一口，陷入回忆之中：“很久没有去过那里了，好像自从自己辞职以后就再也没有进去过。”下意识的看看自己为为突出的肚喃，自嘲的摇摇头：“不知道现在还可以做几个俯卧撑了，记得以前你最喜欢和我比赛谁做的俯卧撑多呢。”

        脸上出现一丝和煦的笑容对着空无一人的客厅，轻声诉说：“今天又听到丁彬那个小子的消息了，看来他现在过的挺好的。。。”表情慢慢的转向黯然：“可是你在那边好吗。。。为什么不来看我呢。。。”阳光明媚的早上，这间房子却透者一股阴凉的气息。

        一支香烟慢慢的燃尽，王大富失神的望着窗外的浮云，喃喃自语：“知道吗？我现在真的很寂寞。。。”就这样一个人静静的坐了不知道多久，当夜幕完全笼罩天际，王大富终于自回忆中醒来，随意的喊了一个外卖。

        虽然还有任务等着去做，但是他实在没有心情再上游戏，一边等着吃饭，一边随意的浏览论坛，一个玩家的帖子引起了他的注意：《耻辱的轮回——大宋再次试图议和》

        仔细打开一看，原来是一个叫郁郁的领主类玩家发表的，说自己得到领地上NPC的消息，虽然玩家无情剑成功刺杀金兀术，但是还是没有改变历史，宋月帝国依然禁止岳飞进攻金国，同时打算与金国议和。帖子的最后，郁郁号召大家竭尽可能的付出自己的力量，制止这起耻辱事件。

        这份帖子引起了轩然大波，玩家们对此半信半疑，毕竟现在的宋月不比历史上的南宋，宋月的军事力量远远强于南宋，没有道理会打算议和的，大部分玩家都认为这个郁郁是在哗众取宠，更有几个网络资深评论家纷纷发表帖子，痛斥郁郁的无知，这些网络资深评论家认为《生活》中的宋月帝国岳家，杨家，呼家，高家，文天祥，狄青，辛弃疾，韩世忠，檀道济等名臣良将无数，不可能会想到议和的，所以郁郁要么道听途说，要么哗众取宠，反正宋廷打算议和这件事是绝对不可能的。王大富看完以后，没有妄下判断，而是默默的记住了这个玩家的名字。

        另一方面在游戏里，李长老的儿子还是气呼呼的想不通为什么王大富不但不惩罚那个奸商吴忠，反而要奖励他把杂货店转型成商会，看着他愤愤不平的样子，王家兄弟暗自好笑。

        王裁缝摇摇头低声说：“这个李柱，性子太实在了。”

        王铁匠也同意地说：“是啊！不过这样这次大村长地解决方法确实很高明啊！”

        王裁缝在一边赞同的点点头。

第六十四章 人比人

        外卖送来了，王大富却无心品尝，他的注意力完全被另一份帖子所吸引，这份帖子是个叫做冥火的玩家发的，帖子的名字叫做：《比得不到更痛苦的感觉——领地被降级时的心痛》。

        王大富在随意浏览其他帖子时，找到了这份帖子，因为他对这个名字有一点兴趣，认真地阅读了一下，看看会有没有什么意外收获，结果令他非常满意。

        王大富的满意并不是对人家领地被降级幸灾乐祸，一般在没有利害冲突的时候王大富还是一个非常有同情心的人，他满意的是对《生活》的资料了解又多了一些。

        以往在论坛里也经常有人发出自己领地的属性图，但是因为现在稳健发展派的普通玩家都还没有能够把领地升级到很高的程度，所以往往都是一些快速升级派玩家或者就是类似王大富这样的狗屎运玩家，只不过王大富自己的狗屎运特别好而已。这些人的帖子对王大富来说其实并没有多少借鉴价值，狗屎运玩家各人有各人的奇遇，完全无法借鉴；而快速升级派玩家的领地里只有那么几个必备建筑物也没有什么借鉴的价值。

        冥火的帖子却不一样，他是一个稳健发展派的普通玩家，领地是元疆帝国牧马城雪谷镇银峰村，这对王大富很有价值。王大富心里明白，自己从进游戏以后走了不少好运，遇了很多贵人，发展远远超过了一般玩家，所以一直想知道普通玩家领地一般发展到什么程度，在别人那里的私塾，拳馆具体是什么效果？

        “总不可能张良开的私塾，鲁智深主持的拳馆会和别人的一模一样吧？”貌似还是一种恶俗的虚荣心作怪，不过王大富自己肯定是不会承认得了，他坚持认为自己是在调查研究。。。

        稍微一看立刻发现区别，绿柳村和别的一般领地差别还真不是一般的大。

        好比说私塾：

        绿柳村私塾：二品皇级学士“谋圣”张良（历史人物）开设。教化居民，传承道家思想。提高领地居民潜力开发速度，提高领地居民境界突破几率。大众功能：基础教育（领地居民潜力开发增加5%，

        宗师突破率增加5%。）（非村落升级必备建筑）

        银峰村私塾：秀才黄化（原驻地NPC）开设。教化居民，传承儒家思想。提高领地居民潜力开发速度。大众功能：基础教育（领地居民潜力开发增加1%。）（非村落升级必备建筑）

        同样是私塾，绿柳村的私塾比银峰村私塾在居民潜力开发上要多出四个百分点，而且要多了一个效果（宗师突破率增加5%），任何一个玩家都明白这个效果意味着什么。王大富看的心里暗爽，因为回忆带来的无力感也逐渐消失，喃喃自语道：“长相决定命运。。。长相决定命运。。”

        还有拳馆也有很大的差异，虽然所有属性都一样，但是在增加数值上有着很大的差异，暴力和尚的巨大威力完全体现出来了。。。

        绿柳村拳馆：三品王级高手鲁智深（历史人物）开设。培养居民尚武之风。大众属性：尚武（体术系技能修炼速度10%，招募兵员数量5%，招募兵员起始等级+3）。（非村落升级必备建筑）

        银峰村拳馆：人界心之境高手张戈（原驻地NPC）开设。培养居民尚武之风。大众属性：尚武（体术系技能修炼速度2%，招募兵员数量1%，招募兵员起始等级+1）。（非村落升级必备建筑）

        不仅如此，王大富还惊奇的发现，就连医馆这样的常规建筑物，两村都有着相当大的区别。

        绿柳村医馆：九品宗师医师甄子逭开设。传授医术，研究新药新方，研就医药类相关技能。特殊功能：研发（药物有关的开发率成功率增加20%）（非村落升级必备建筑）

        银峰村医馆：医师许凯德（原驻地NPC）开设。传授医术，研究新药新方，研就医药类相关技能。大众功能：初研（药物有关的开发率成功率增加3%）（非村落升级必备建筑）

        这个对比让王大富瞪大了眼睛，银峰村的医馆开发出来的是一个大众功能：初研。“难道每个村子的建筑物开发出来的这些功能是个不一样的吗？”王大富仔细的思索起来。

        对比完两村的全部情况以后，王大富意识到自己到底有多幸运，同是稳健派玩家，他不光是在建设进度上远远的超越了银峰村，就是在每个建筑物的实际效果上也远不是银峰村所能比拟的，想想也有道理，绿柳村几乎每一样建筑物都由特殊人才或者高级职业的NPC在处理。这还是在留侯张良现在还不是全心全意地的为王大富谋划的基础上，如果他肯归心的话，只怕绿柳村的实力至少还能再翻一倍。

        “说起来还要感谢那个红柳村的SB村长啊！啧啧，贩卖人口而被杀~~~玩家之耻啊！”王大富回忆起了那个《生活》中最大的笑料。说起来王大富真的要感谢那个家伙，留侯张良和文氏姐妹都是从红柳村搬迁过来的，如果不是那个玩家之耻的“英明决策”，只怕王大富也不会有这么好的运气。可以说王大富可以有这么快速的的发展，最大的功臣就是甄大美女和文氏姐妹，没有她们就没有现在的绿柳村！

        “这就是长相决定命运。。。长相决定命运啊！。。。”貌似王大富从来不照镜子。。。

        在看完银峰村的属性土后，虚荣心得到极大满足的男人看是认真地阅读冥火的帖子：

        《比得不到更痛苦的感觉——领地被降级时的心痛》

        进入《生活》以后，我每天最大的乐趣就是看着银峰村在我的手里一点一点强大起来，我执著的在银峰村里建造起每一个可以建造的建筑物，虽然很多人觉得这样很傻，他们认为应该只建造那些升级必备建筑物，然后快速的升级领地，以后再慢慢的补充那些没有建造的建筑物，他们被称作快速升级派。

        谁知道呢？也许他们是对的吧？但是我最大的乐趣就是看到一个又一个外型不同，功能各异的建筑物在我的村落中出现，这种满足感是难以言喻的，看着领地的一天天强大起来，我感到无比的自豪。

        玩家新手村，二级村落出现了，三级村落出现了，今天甚至四级村落都出现了，相信更高级的村落很快会陆续出现！真是让人吃惊，这些领主在想什么呢？一味的升级领地等级，丝毫不考虑基础建设，这样的领地不是空中楼阁吗？我真得很不理解他们，虽然我的领地还仅仅只是一个一级村落，虽然我的基础建设人员都是本地的原驻地NPC，但是它的实际属性肯定会比那些高级领地强，我坚信这一点！不过说真的，我也热切盼望着领地能够尽快的升级二级村落。。。

        在我热切的盼望下，我的领地终于升级到二级了，可是我从来没有意识到，我居然是这样的可怜的一位领主类玩家！刚刚完成领地升级，本来还很良好的领地财务情况就起了变化！我开始入不敷出了！简直太见鬼了！

        雪上加霜的是，银峰村附近居然出现了一群恶狼！天哪！我们的牲口啊！我对它们完全没有办法，我们村子所有的牲畜全部被它们咬死了！领地的居民害怕了，在这样的环境里他们是没有办法生活下去的，他们对我失去了信任，不再相信我可以帮助他们，他们纷纷离开银峰，另寻出路，我的领地居然又降回了一级村落。。。

        为什么会这样的？难道我的准备工作做得还不够吗？难道我还不够努力吗？为什么那个超级淫荡的主脑要这样的玩弄我！这个世界上最痛苦的事情，不是完成不了自己的梦想，而是当梦想曾经触手可及的时候却偏偏擦肩而过。。。

        我的第一次努力失败了，但是我不会放弃，我一定要消灭这该死的狼群，我一定会再次把银峰升上二级！生上三级，乃至更高的等级，直至顶级！这是我的誓言——冥火的誓言！

        看完这份帖子，在结合以前的一些帖子，王大富对普通领主类玩家的情况已经有了大致的了解，看来除了个别的及其幸运的玩家如自己，芳鸟等人以外，大多数领主类玩家还在一二级村落阶段苦苦挣扎，而且大多数被经济问题所困扰，在王大富看来，这个叫冥火的玩家其实发展的已经得不错了，他欠缺的就是一点点运气而已，就连他都难以支撑二级村落，可想而知其他人会是怎么样的情况。

        不过王大富认为这个冥火思路还是受到局限，他仅仅着眼于建设村落，却没有认真的分析《生活》的情报。别的不说，像那群恶狼，以王大富的经验，那绝对是一个会有很大收益的任务，但是冥火却一点都没有意识到，仅仅是认为主脑在玩弄他。。。

        “这就是长相决定命运。。。长相决定命运啊！。。。”王大富感慨地摇摇头，顺手关掉主页，倒到床上睡觉了。

        游戏中林冲一行人正往绿柳村飞奔，除了原来一行四人以外，又多了一位齿白唇红，眉飞入鬓，细腰乍臂的少年将军。这位帅哥少年将军银盔银甲，肩上停着一只姿态威猛的海东青。

        眼看天色将晚，林冲豪迈的大笑起来：“花贤弟，看来今天是到不了，咱们就近找个歇息一晚在走吧？”

        少年将军朗声回答：“但凭哥哥吩咐”五人慢慢停下，四处寻找适合休息之处。。。

        金国首都中都，两彪人马在大校场列队，金帝对这眼前两位大臣沉声交待：“此行至关重要，两位爱卿务必要说服元，辽两国于我们联手，否则大金危矣。”

        两位大臣互视一眼，倒头拜下：“臣必不负圣上厚望。”

        尘土飞扬中，两彪人马分别踏上行程。。。

第六十五章 花荣燕青

        此时游戏里，李长老他们已经从镇上回来，这会李柱正缠着他老爸，询问王大富到底为什么要奖励那个奸商。

        李长老被缠得没办法，重重的敲了一下李柱的头，狠狠地骂道：“你这个猪脑子，我问你吴忠为什么可以随意抬高物价啊！”

        李柱无辜的睁大眼睛：“村里就他一家杂货店，他当然想怎么涨价就怎么涨价了！老爸你连这个都不明白吗？”

        李长老一口气差点没喘上来，又狠狠地敲了李柱一下：“你说什么屁话，那我问你为什么我们村子只有一个杂货店？”

        李柱摸摸头说：“朝廷规定的啊！只要吴老贼他继续开着杂货店，别人就不能开啊！”

        李长老点点头说：“那现在你明白村长为什么要奖励吴忠了吧？”

        李柱茫然的摇摇头：“为啥啊！村长他失心疯啦？”

        李长老老泪纵横：“柱子啊，你知道爹这辈子最大的遗憾是什么？”

        李柱还是茫然的摇头：“是什么？爹。。。”

        李长老气的恨不得仰天长啸：“我这么精明的人，怎么可能生了你这么笨儿子！你好好想想，吴忠他只要继续开着杂货店，别人就不能开！现在村长‘奖励’他，让他转行开商行去了，那是不是别人就可以在开个新的杂货店了？村长这就叫高明，既解决了问题，又狠狠地收拾了吴忠那个傻蛋”

        李柱摸了摸头，傻笑着说：“原来是这么回事啊！你们这些人办事，太不爽快，搞这么多曲曲道道，我那搞得懂啊!”停下来思考了一会，有憨声憨气的问：“不对呀老爹，这样子的话我们村是可以开个新的杂货店了，可是吴忠他并没受到任何惩罚啊，他不是还得了商行的大好处了吗？！这样还叫狠狠地收拾他了？”

        李长老愣愣的又看了自己儿子半天，叹了口气说：“算了儿子，我今天就把事情给你说破吧！村长不是说了吗？吴忠的商行以后全面负责绿柳（村）的特产吗？那你知道咱们村的特产有什么？”

        李柱不满意地说：“真把我当傻瓜了，我其实还是很精明的。我当然知道，不就是军刀，醉月酒，附魔材料和飘香茶吗？”

        李长老已经懒得生气了，随口解释道：“附魔材料和飘香茶还不能量产，不能用来交易，吴忠是没法取得经销权的；村长大人又和吴忠说好了醉月酒还是由高老板自己经销，笨儿子你说说吴忠得到什么了？”

        李柱想了一回，一拍大腿惊喜地说：“搞了半天，吴忠那个奸商就能经销军刀啊！那不是本来就是他儿子负责的嘛？村长太厉害了吧！”

        李长老带着得意地神情，摇头晃脑的最后总结：“村长这次真的很高明也很奸诈，他根本是一箭数雕，首先不伤和气的妥善解决了杂货店的事，然后又不着痕迹的把原来由和泉记负责的醉月酒经销权要回来了，还不花一分钱的给绿柳曾加了一个建筑物——商行，不管是谁经营，反正领地是多了建筑物了，最后还有点。。。”看着已经张大嘴巴的李柱，李长老好笑的又敲了他一下：“精明，你还精明？你注意到了吗？村长他说得很明确，吴记商行是经销绿柳（村）的特产，不是绿柳镇。更不是绿柳城，明白了没有？‘精明’的儿子！”

        李柱呆呆的愣了半天，终于感叹地说了一句：“哎呀妈呀，这村长还是人吗？”

        李长老看着自己的老实儿子，不禁摇头叹息起来“遗憾，这辈子最大的遗憾。。。。。。”

        第二天王大富睡醒，心情已经彻底恢复了平静，一想到游戏里还有系列任务要做，干脆饭也没吃就进了游戏。

        一上限就听见系统公告：“天道酬勤：东大陆玩家≮道殉霜晨≯经过不懈的努力，终于第二个把自己的领地——天雾城田垧镇赏珊桦村升级为四级村落，恭喜≮道殉霜晨≯玩家。”

        王大富听完公告，摸着下巴思考起来：“现在就能升级四级村落，看来还有人的‘长相‘不亚于我啊！不知道这小子是碰上什么好事了？这样的家伙还会有多少？四级村落就出来了两个，应该不会太多吧。”可惜不久以后发生的“风波亭事件”，却让王大富明白，原来自己把自己的“长相”估计得过高了。。。

        “应该找个人去探查一下，可惜小西西两口子不在，看来有必要考虑开始建设收集情报的机构了，不过没有这方面的人才啊！算了先不考虑那么多了，管他们是怎么升级的，我先把自己操心好吧。”不再思考别人的问题，王大富集中精力开始考虑自家的事情：“领地升级系列任务已经完成了一个，不过这个系列任务最少有十七个，还要尽快找出来其他的啊！”冥思苦想中，王大富朝自己的办公室走去。

        来到办公室，发现小狐狸小默又不在，王大富就纳闷了：“这妮子最近忙什么呢？老是不见人影？去子逭哪里找找吧。”想起来前次本来要问甄大美女这件事，但是急着下线没顾上问。

        “现在去看看吧。”王大富现在真的很疼爱小狐狸，马上转身向甄大美女的医馆走去，不过除了找小狐狸以外，他也有一些别的想法：“那些领地系列任务都是在特殊建筑物里接到的，会不会这个任务只能在特殊建筑物里接？去甄大美女那边看下情况吧。”现在王大富的心思完全被这个“领地升级系列任务”所占据了。

        貌似王大富最近没运气去关心小狐狸，只要他一起这个念头，总会有突发事件，从无例外。这次的突发事件是，林冲他们回来了！

        一阵迅雷般的马蹄声在村口响起，引得村里的居民纷纷张望，王大富也好奇踮起脚尖，只见林冲一行五人，如离铉之箭，飞奔而来，当先两位都是英俊小生，一个生得齿白唇红，眉飞入鬓，一身银盔银甲，此时这位青年武将双目圆瞪，牙关紧咬，身子紧紧贴着跨下骏马，嘴里不停的呼喝；另一个则是唇若涂朱，睛如点漆，面似堆琼，做江湖劲装打扮。此时也是神情紧张，低低俯身，人马合一的往前飞奔，后面林冲三人，虽然也是不停打马，但是却离这两人越来越远。

        写起来感觉时间很长，实际上只是短短时间，当先两位英俊青年就已经奔到绿柳村口，两人骑术不相上下，但劲装青年的坐骑明显要比银盔将军的坐骑好上几筹，最后银盔将军虽然拚尽全力，还是被劲装青年赢了半个马身。

        等到二人在绿柳村门口勒马停缰，劲装少年一声朗笑：“花大哥，你又输给我一次了哦~~”

        银盔武将满脸沮丧，不服气的说：“又被小乙哥你骗了，若我有匹良驹，也不会有此一败”

        后面林冲一阵长笑：“花贤弟，你每次都被这个风流浪子戏耍，还是没有吃够苦头啊！。”

        王大富听见林冲他们的话，不觉眼睛一亮，已经明白来的两人是谁，大笑着迎了上去：“林大哥，公孙先生，你们回来啦！”

        林冲一看王大富走过来，也非常欢喜，连忙下马迎过来，大笑着说：“村长，来我给你介绍几位兄弟。”拉着王大富大步朝几人人走去。

        先走到银盔武将身前，对这王大富说：“村长，这位就是人称小李广的花荣，花将军。”

        王大富上双目闪亮，抱拳道：“原来就是祝家庄前一箭灭灯，盖州城下连射数将，睦州阵中箭毙方腊国师邓元觉的神箭将军，小子异人大城主有礼了。”

        花荣豪爽的笑笑：“大村长不必多礼，林大哥已经把你的事情全部给我说了，花荣自梁山散将就一直赋闲在家，这次随林冲哥哥前来，是向定居在你这绿柳村呢。”

        系统提示同时也在王大富耳边响起：“叮~~，玩家获得C级历史人物，水浒梁山一百单八将之天英星小李广花荣认可，花荣决定定居绿柳村。恭喜玩家~~”

        王大富这才知道，原来这次林冲出去居然是去帮他招揽人才，一股暖流自他心中升起，一直以来他并没有帮林冲作过什么，可是林冲却处处替他着想，此次更是在外奔波月余。只为了帮他招揽人才，此等深情厚意，王大富怎么能够不感激呢？

        转头看像林冲，轻声说：“林大哥。。。”心情激动地再也说不下去。花荣看着他激动地神情，不禁暗自点头，觉得此人如此知恩重义，也不枉自己走一趟啊！

        林冲轻轻一笑，也不答话，又拉着王大富来到一个书生打扮面目普通的中年人身边，介绍道：“这位乃是满腹经纶，足智多谋，通晓六韬三略，精擅机关阵法的神机军师朱武。”

        王大富一阵目眩，要知道朱武虽然在《水浒传》中名声不显，一直被智多星吴用所掩盖，但实际上其人才应该是梁山真正的第一军师，他的才能只从几件事就可以只一二，首先朱武是梁山上唯一识的各种阵法的人，这一点连吴用都做不到；其次朱武还精通各种机关，尤其精通于各种大型机关的设置，此外还有一点，也就是最重要的一点，朱武长于战略角度的大局布置，当初梁山招安，吴用的主意两次受挫，最后还是朱武提议，才得以成功，虽然此事最终导致了梁山众人的悲剧，但从这件事本身却可以看出朱武的才能。可惜这样一个人才，却因为上山较晚，而一直被吴用压制，终身不得发挥，这也是王大富看《水浒传》时最大的两个遗憾之一。（另一个遗憾是一丈青的命运。）

        如今有机会见到朱武，王大富自然无比激动，才要和朱武见礼，却被朱武摆手制止，神机军师紧盯着王大富的眼睛，问了一句：“村长对如今的宋月局势有何看法？”此话一出，其他几人也看向王大富。

        王大富心中一凛，知道考验来了，想了一下慢慢说出自己的想法：“君应将将，而非与将争功。”

        听到王大富这个出人意料的回答。朱武都愣了一下，大笑起来：“大村长居然有如此胸襟，朱某佩服。”恭敬的施了一礼后，朱武认真的说：“朱某愿在大村长麾下效力。”

        系统提示再次响起：

        “叮~~，玩家获得C级历史人物，水浒梁山一百单八将之地魁星神机军师朱武认可，朱武决定投效王大富，并且定居绿柳村。恭喜玩家~~”

        “叮~~，因为玩家得到C级历史人物，水浒梁山一百单八将之地魁星神机军师朱武的全心投效，玩家领地绿柳村得到——C级机关制作技术，中级军事阵法。恭喜玩家~~”

        “全心投效！”王大富一阵狂喜，顾不上察看什么是C级机关制作技术，中级军事阵法，激动地一抱拳：“多谢朱先生，小子自知资质平平，朱先生厚爱了。”

        朱武摆摆手说：“若无浩瀚的胸襟，纵是强如霸王，不是一样自刎乌江，村长太谦虚了。”

        王大富激动得不知道说什么好，这边林冲却大笑起来，一拉王大富走到最后一个劲装青年身边，介绍道：“这位就是其实我不用介绍，村长也该知道是谁。”

        王大富抱拳笑言：“唇若涂朱，睛如点漆，面似堆琼。有出人英武，凌云志气，资禀聪明。仪表天然磊落，梁山上端的夸能。益州古调，唱出绕梁声，果然是艺苑专精，***丛中第一名。听鼓板喧云，笙声嘹亮，畅叙幽情。棍棒参差，揎拳飞脚，四百军州到处惊。人都羡英雄领袖，浪子燕青。”

        燕青也笑了起来：“大村长居然有如此文才，不过你这样夸奖燕青，燕青确实愧不敢当啊！”

        王大富笑着说：“这哪里是我最做的，只是到处有人传唱，我记住了啊！没想到小乙哥也会来我们绿柳村这个小地方。”

        燕青正色对王大富说：“大村长豪气过人，待人真诚，绿柳村也非什么无名小村，但是燕青一向浪荡惯了，暂时还不想在何处定居，多谢大村长厚爱了。”

        林冲这时候也插言了：“村长，小乙哥是陪我们回来一叙，小住几天还要离开，他这个浪子是离不开温柔乡的。”

        一听燕青不打算定居，王大富的心立刻凉了一半，不过面上却没有显露，还是开心的说：“各位旅途辛苦，快快随我进去休息一会，待晚上在设宴为各位接风洗尘。”

        几人也确实劳累了，就都跟着王大富来到快活林休息。。。

第六十六章 小事大事

        当天晚上，王大富在快活林大摆宴席，为朱武，燕青等人接风洗尘，众人好好热闹了一番。

        第二天一早，王大富来到了装备中心门口，他打算和王家兄弟谈谈关于亏损的问题，目前别的系列任务还没眉目，他想先把手头现有的解决掉。

        王家兄弟也是刚刚起来，一看王大富进来，连忙招呼他一起吃早饭，王大富也不客气，顺手拉了张椅子坐下来一起垫垫肚子。

        吃喝间王大富看似无疑的随口问了王裁缝一句：“王大哥，我感觉最近王记的生意不太好啊！”

        王裁缝的脸上立刻显出阴晦，愁眉不展的说：“何止是不太好，根本就是在赔本，亏得太厉害了！唉~~~自从贾城主走了以后。。。”看来人有了心事都喜欢找人大倒苦水。

        王大富耐心的听了一会，感觉王裁缝说的和自己就考虑的没有什么不同，轻轻点点头，转头看向王铁匠，王铁匠只是很简短的说了一句话：“异人的问题必须要解决！”

        一看这兄弟二人都是这种态度，王大富开口了：“其实关于异人消费过低的问题我考虑很久了，也有了一些解决办法，不过我认为现在问题不仅仅在于异人，还有别的因素。”王家兄弟都奇怪的看着他没有说话。

        王大富一手端着饭碗，一手拿着筷子挥了几下说：“先说说异人的问题，我打算以后这么解决，今后把各种材料的收购价调节到现在的四分之一，其他部分用实物补偿。”

        王裁缝一拍大腿喜声说：“高啊！实在是高！村长你这招太高明了，这样下来我们积压的装备就全部推出去了，而且也不会没有材料给弟子们练手。”王大富微微一笑，没有说话。

        其实他这样安排除了王裁缝考虑的这两点外还有几个目的。

        首先继续给予四分之一的金币可以保证玩家在新手村的生活需要，还能让他们少量留一点点现金到镇上使用，不至于引起玩家的抗议。

        其次给予玩家的金币基本上只能保证他们在新手村的生活，也就是说这些金币大部分会花在绿柳村而不会被玩家们带走，不会造成绿柳村的金币的流失，同时还回收了各种材料。

        最后也就是最重要，绿柳村的的几个工匠如王裁缝，王铁匠等，他们的技术在百树镇乃至于整个波澜城地区都是数一数二的，要知道波澜城主都是在绿柳村订货的，也就是说在别处很难买到同等精良的装备，但是因为玩家们都不在绿柳村购买装备，所以并不知道这个情况。现在王大富用制作好的实物换取各种材料，玩家们就会开始大量使用绿柳村制作的装备，逐渐就会意识到绿柳村出产的装备的品质，慢慢的就会吸引大量的玩家来这里购买，改变现在这种完全无人问津的情况。

        在有一个目的就是王裁缝说的，加快产品循环过程，增加学徒们的练习机会，以培养自己村子新的人才，当然这些目的王大富是不可能告诉别人的。

        在王裁缝的惊喜声中，王大富提出了自己的另外一点看法：“其实我认为王记装备中心会亏损也不仅仅是因为异人消费的问题。”

        环视了王家兄弟一眼继续说：“我觉得咱们没有体现出装备中心的特色。”王裁缝还是满面不解，但是王铁匠却已经似有所悟。

        王大富停了一会继续解释说：“我认为装备中心并不是说只是把铁匠铺，裁缝店，首饰店搬到一起就行了，如果仅仅这样子的话那么组建装备中心就是毫无意义的。”这时候连王裁缝以有点动容了。

        王大富继续说：“装备中心的真正含义应该是——集中三种装备相关店铺的技术力量，开发更新更好的产品！”听完这话王铁匠显出一种恍然大悟的神情，王裁缝却还很茫然的样子。

        王大富暗自感叹怪不得王铁匠可以突破宗师境界，而王裁缝只能勉强达到高级裁缝的境界，现在看来两人悟性确实有一段距离，估计王裁缝凭本身能力今生难以突破宗师境界了。。。

        甩开这些没由来的念头，王大富继续给王裁缝解释：“这样说吧王大哥，就是不能够在装备中心三种匠人各守一摊，互不来往，而是要他们在一起交流，不过是那些学徒，你和王二哥还有贾城主派来的首饰工匠们一要在一起交流才行。”

        王裁缝这才明白，可是依然犹犹豫豫地说：“但是裁缝，铁匠，首饰工人也可能合作的吗？没有听说过啊!”

        王大富笑着摇摇头说：“我虽然不懂这几门技术，但是我认为肯定是可以合作的，好比说盔甲，虽然是铁匠在制作，但是如果有裁缝加入设计，会不会更好呢？做如此类的例子还有很多啊！”

        王裁缝听得直点头，想了一会又提出一个问题：“可是老二他们铁匠工作起来，简直吵死人！和他们在一起工作我们其他人的效率会很差啊！”

        王大富这回真地笑了起来：“我说王大哥啊！我没有要你们在一起工作啊！我只是提议你们要多多交流啊！你们完全可以把工作地点放到三个位置，但是布置出一个很大的设计中心，你们做设计和研究的时候在设计中心一起进行，等到要工作的时候在各自分开啊！”

        王裁缝也呵呵笑了起来：“哎呀，我怎么没想通这个道理呢，是我拘泥了。一会儿开门我就去安排这件事，尽快解决问题。”

        王大富点点头说：“对，我们必须要尽快集中力量开发出自己特有的装备，这样子的话才可以真正吸引玩家们来我们绿柳村大量购买装备，彻底解决装备中心的亏损问题！”

        王裁缝彻底明白过来，兴奋的一跃而起：“我现在就去安排这个事情。”

        王大富在后面追着喊了一句：“王大哥记住，再布置一个大大的教室，要让所有的学徒在一起学习。”

        王裁缝远远的回答：“我知道了，我会安排的。”

        王大富和王铁匠相视一笑，又交待王铁匠说：“王二哥你掌握了，以后在训练学徒，必须要让他们掌握其他两个行业的知识，不要求全部精通，但是必须有所了解，相信这样会有很多好处。”

        王铁匠重重的点点头说：“不光如此，连我自己也要好好的再去了解一下他们两个行业的手艺，刚才听你一说，我隐隐觉得自己好像有快突破了，好了不陪你了，我跟去看看。”

        王大富看这王铁匠现在精神抖擞的身影，再回忆起初见他是颓废的样子，不仅觉得感慨万千。

        不过很快他的感慨就被系统提示打断。

        “叮~~玩家解决领地升级系列任务之七亏损的产业。完成情况良好，领地升级进度增加8%，目前完成度16%。”

        “不知道这个完成度是怎么计算的？完成以后会有什么奖励？真是期待啊。。。”王大富默默地想着。

        ---------------------------------------------------长--相---决---定---命---运-----------------------------------------------

        就在王大富还为了自己小小的领地绞尽脑汁的时候，天下大势已经有了新的变化。

        元疆帝国大都，一代天骄成吉思汗喊来了自己最喜爱的小儿子拖雷，看着自己高大魁梧的儿子，已逾花甲之年的成吉思汗露出了由衷的笑容，开心的拍了拍拖雷的肩膀慈爱的说：“拖雷，我要交给你一个任务。”英俊威猛的青年肃容正视自己的父亲，静待他的吩咐。

        绝世雄主身上霍然散发出了惊天的霸气，戟指南方厉声喝道：“带上五万铁骑，去给我拿下那一片江山！”

        拖雷面现决然，单膝点地坚定回答：“是！”

        老人恢复慈祥的面容，微笑着说：“不过这一仗，拖雷你必须要先输后赢！”

        青年愕然的抬起头来，却发现老人脸上露出一丝神秘的笑容。。。

        金国中都，金皇完颜阿骨打负手傲立，对着自己最出色的六皇子完颜洪烈轻声说：“皇儿，待你得胜归来之日，就是登上大宝之时。”

        六皇子完颜洪烈未发一言，轻轻退入黑暗之中。。。

        辽国皇都，辽国萧太后常年冰封的面孔露出一丝异样的红晕：“隆运，为了大辽和我们的将来，你一定要胜利的回来。”

        睿智的男人温柔的许诺说：“等我回来！”

第六十七章 新的任务

        解决了“领地升级系列任务之七亏损的产业”，王大富觉得浑身一阵轻松，最大的一个心病已经解决，剩下的就是慢慢的寻找新的线索以及关注领地的下一步发展！

        心中大石落地的王大富轻松的在绿柳村里散步，顺便观赏新近建成的民房，看这种新颖的设计，王大富对阿木的才能越来越认可，想一想金发帅哥也已经去了白杨许久，差不多应该回来了吧？正想给小鸟和阿木发个信息问问情况，忽然一则系统公告如惊雷般在天空划过！

        “龙战天下：A级剧情任务《射雕三部曲》正式开启，所有冒险类玩家都可以加入此剧情任务。详细内容稍后在官方主页详细介绍。”

        “《射雕三部曲》！”王大富彻底傻了：“怎么可能会在游戏初期就开起这样的任务呢？不是应该是《幽冥血河车》？”一连串的问号从王大富心底升起。

        “不管了，反正我也不能参加，一会去看官方主页好了！”思考半天却全无所得男人得出了不负责任的决定。

        做出决定之后，王大富不再思考这个问题，转头考虑自己的事：“四级村落可以建造的三个建筑物分别是雕刻间，兽医院，小型船坞。这三样的所需要的人才贾城主都派来了，虽然不是高级人才，但是现在将就着用用应该还不是问题。现在不缺钱，应该尽快把这几样四级建筑物建造起来，然后就是等待人口了。”思考间，王大富顺便调出了村长手册，看看绿柳村现在的人口情况。

        ---------------------------------------------------长--相---决---定---命---运-----------------------------------------------

        总人口：370户/500户

        特殊职业：（29）户

        铁匠（2），裁缝（1），首饰工匠（3），商人（1），车夫（3），厨师（1），酿酒师（1），医师（3），教师（2），拳师（2），

        军官（2），幕僚（2），道士（1），炼金师（1），木匠（1），陶工（2），设计师（1）。

        基础行业：（340）

        农民（140）：普通农民（88），老农（12），茶农（40）。

        猎人（16）：普通猎人（13）。高级猎人（3）。

        矿工（65）：普通矿工（50），高级矿工（10），专业矿工（1），勘探矿工（4）。

        牧民（1）：养猪专业户（1）。

        渔民（0）：

        樵夫（18）：普通樵夫（2），伐木工人（25），木炭加工者（1）。

        士兵（100）：3级（100）

        ---------------------------------------------------长--相---决---定---命---运-----------------------------------------------

        看完村里的人员组成结构，王大富愣了一下：“专业矿工，勘探矿工木炭加工者，这是什么干什么的？以前好象没有啊？还有养猪专业户和茶农？”没有渔民的原因倒是可以理解，虽然现在有了码头，可是船坞还没建好，光有码头没有船也不行啊，王大富已经想好了下一步的行动：“必须尽快建立船坞！”

        看到茶农，王大富想起来一件事，上次出去旅游，还带回了不少药材，一直在神农镯里放着呢，应该问问甄大美女怎么安排，还有就是斯内普的事，虽然没有时间限制，不过越早完成也有好处哦，反正暂时没事，王大富朝甄大美女那里走去。

        这次没打算关心小狐狸的情况，所以顺利的见到了甄大美女，这个美女正在看书，看见王大富进来，露出惊喜的笑容：“大郎，你可好久没来我这里了，每天就在高大姐那边泡着。”

        看到美女见责，王大富尴尬的摸了摸头说：“没有啊！子逭，你知道这几天事情特别多的啊！”

        甄大美女嫣然一笑，摇摇头说：“没事了，我开玩笑的，大郎今天来有事吧？你从来都是无事不登三宝殿的。”

        王大富更觉得尴尬：“子逭，我认错还不行吗？你不要再讽刺我了。”甄大美女不再说话，只是含笑看着王大富。

        王大富在桌旁坐下来问甄大美女：“子逭，前次出去探险，徐医师采了不少草药，一直放在我这里，你看是不是该移植出来？”

        甄大美女愣了一下，捂着小嘴一声惊呼：“哎呀，最近事多，我都把这些草药忘掉了，完了完了，那个神农镯只能够保存这些草药一个月的啊！这下完了，全完了。。。”说到最后，声音已经无比沮丧。

        王大富赶忙为她宽心：“子逭不用难过，徐医师说因为绿柳村周边灵气浓厚，赝品的神农镯可以保存那些草药5个月之久，现在还没到时间的。”

        甄大美女的脸色好看起来：“五个月吗？我算算。。。嗯，那就是说还可以再保存半个月了？还好还好，吓死我了。”一边说一边用小手拍拍胸口，随意的动作却让王大富瞪圆了眼睛。

        发现到王大富的眼神不对，甄大美女狠狠地挖了他一眼，嗔怪道：“大郎，你刚才不说时间延长这件事，是不是故意让我出丑？”

        王大富双眼一翻心里想：“这也成我的罪名了，我怎么知道你大小姐居然不知道这种事情的。”嘴上当然不敢这么说，反而连赔不是，谁让撒娇和不讲理是女人的专利呢，跟一个女人，尤其是一个美女讲道理，不是找不自在吗？

        甄大美女也没有太过分，小小发了一下雌威就开始研究正经事：“大郎，这些草药都是非常罕见的草药，要种植它们必须在灵气充裕的地方才可以，而且还要有专门的药农伺候。”

        王大富不解的问甄大美女：“咱们绿柳村不是都是灵气充裕的地方吗？药农我们招一批人进行培训不行吗？”

        甄大美女思考着说：“绿柳村虽然灵气充沛，但是居住的人口众多，不太适合种植这些灵药，此外照顾这种灵药的药农不但对其种田的技术有要求，对其它方面的素质也有极高要求，不是那么容易培训的。。。这样吧，暂时先把这些草药移植到我家后院，等到条件成熟再考虑移植往别处。”

        王大富看甄大美女有了决定，就好奇的追问一句：“子逭，为什么人多的地方就不适合种植这些灵药呢？还有对药农其他那些方面的素质还有要求呢？”

        甄大小姐脸上浮现出一丝小魔女般的笑容，用魔鬼的声音对王大富诱惑道：“大郎啊！你是不是很想知道呢？”

        王大富感觉头皮一阵发麻，微微寒声说：“这个。。。要是。。。好吧，我想知道！”看着甄大美女想咬人般的眼神，本来打算说不想知道的男人很没有立场的改口了。

        “就不告诉你，谁叫你一弄就是十天半个月的不来人家这里。”甄大美女又开始翻旧账了。

        王大富这次仰天翻了两次白眼，最后还是笑着说：“子逭，我不是认错了嘛，你大人有巨量，就不要计较了啊！”

        甄大美女调皮的吐吐小舌头：“呵呵，这样吧，我考考大郎你，看你能不能猜出来这其中的原因，如果你猜对我就答应你一个条件，如果你猜不对，那后果嘛。。。呵呵呵~~~”吃惊的望着忽然发出女王般的笑声的甄大美女，王大富脑子里显出的不是什么恐怖的后果，而是甄大美女一身皮衣，一手皮鞭一手蜡烛和他玩SM的恐怖形象。。。

        不过这时候系统提示毫不客气的打断了王大富的YY。

        “叮~~玩家领主接受了领地药师的考验，接到任务——甄子逭的考验。”被惊醒的王大富，恼火的开始看任务说明。

        甄子逭的考验：领地升级系列任务之八。领地药师甄子逭对领主提出的一个小小的考验。特殊要求：无。时间限制：无。

        看完任务提示，王大富顾不上多想，就被甄大美女拉着去移植神农镯里的那些灵药了。

        “1棵赤精甘草，5棵百年黄芪，2株销魂罂粟，2株八叶凤毛菊，1棵白首当归，7棵绿葑黄精，1棵雪叶党参，3株火鹘婆娑纳，1株白丝凤仙花，3株乌头文竹，5棵鬼面蘑菇。”满头是汗的甄大美女蹲在地上纪录移植好的灵药种类和数量，丝毫没注意到自己满头满脸的土，看得王大富都觉得心疼。

        好不容易甄大美女记录完了，站起来雀跃的对王大富说：“大郎，上次你们出去旅游，还真的带会来不少好东西啊!”

        王大富拿手巾轻轻的佳人擦去腮旁的泥土，疼惜地说：“子逭，看你搞得满身是泥，都成脏宝宝了。”甄大美女出奇的没有拒绝他的温柔，反而羞涩的低下头。

        两人一时无言，最后还是甄大美女先开口：“那个。。。大郎，最近你看到小默了吗？她在忙什么呢？也不来我这里？”

        王大富愣住了：“她没有来你着吗？她这段时间每天一大早就出去了啊！我还以为她在你这里啊！”

        甄大美女疑惑的抬起头：“没有啊！这个小丫头已经很长时间没来过我这里？她在搞什么名堂啊！”

        系统提示再次响起：“叮~~玩家和NPC交谈得到情报，接到任务——小默的秘密。”一听到是任务，王大富反而安心了，仔细的看任务说明。

        小默的秘密：领地升级系列任务之廿（nian，二十的意思）。领地妖族居民三尾白狐精小默最近行踪神秘，请玩家多多留意。特殊要求：无。时间限制：无。

        看完任务说明，王大富没有评论，反而对甄大美女提起了斯内普的事情，结果甄大美女想都不想，一口拒绝！王大富刚打算再次努力劝说一下，最近百试百灵“小默=意外事件”魔咒再次发挥作用，鲁智深找上门来了。

        “村长，我就知道你在这！”暴力和尚的大嗓门连街对面都可以听到。

        “嗯。。。鲁大哥有什么事吗？”差点被震晕的男人。

        “小乙哥要回中京了！”暴力和尚在肉体和精神上双重摧残了王大富。

        “什么？他要走了！”遭到肉体和精神双重摧残的男人傻眼了：“我还打算建个青楼挽留他呢！”

        一句无心的自言自语让肉体和精神遭到双重摧残的男人又受到了致命一击，甄大美女朝某人的某个特殊部位重重的揣了一脚。。。

        特殊部位？重要吗？当然重要！非常重要的重要部位!王大富揉着饱受摧残的重要部位——屁股，迎来了一个新的系统提示。

        “叮~~因为激怒任务NPC，领地升级系列任务之八——甄子逭的考验难度增加~~~。恭喜玩家！~~~”此时的系统提示声音居然显出了几分淫荡。。。

第六十八章 快活林里的商议

        来到快活林门口，林冲等人都已到齐，正在和燕青依依惜别，王大富大步走过了，拉着燕青问道：“小乙哥仅仅来我绿柳一日？为何如此急着离开？”

        燕青苦笑着说：“本来还想多留几日，好好品尝一下醉月美酒，奈何现在事情有变，不得不走啊！”

        王大富不解的问道：“事情有变？什么事情有变？”

        那边朱武插口道：“主上不知，刚才既然主神公告《射雕三部曲》开启，如此一来宋月多事矣~~”

        王大富听到朱武这么说，再看林冲他们虽然不舍，却都没有挽留燕青的意思，知道情况紧急，也就不便再多说什么，只是拉着燕青的手，重重的握了一下，沉声说：“小乙哥保重！”

        燕青微微一笑，似非常欣赏他的果决，也不说话，重重的点点头，接过小二牵来的坐骑，翻身上马，绝尘而去，几人目送小乙哥远走，无不感到一阵失落。

        片刻之后，林冲振作精神，对这几人说：“小乙哥已经走了，我们也商量一下今后的安排吧。”几人一起回到快活林里，王大富左右看看，发现萧让和公孙胜都在，心里知道这两人正式的认可了自己，不由得感到一阵兴奋。

        看到林冲打算开口说话，王大富摆摆手先开了口：“林大哥，有件事要给你说一下，就在你出去的这段时间，吴用先生来过咱们村子，他现在定居于银杏村。”说完以后，紧张地盯着林冲，看他的神情。

        林冲浑不在意的笑了一下，随口说：“哦，智多星来过了，定居了就好，省得到处漂泊。”满不在乎的挥挥手，正色对王大富说：“主上，我给你说一下我这段时间的行程。”随着“主上”二字出口，一段系统提示在王大富耳边响起。

        “叮~~，因为玩家得到C级历史人物，水浒梁山一百单八将之天雄星豹子头林冲的全心投效，玩家领地绿柳村武馆独有技能开启—七十二路地煞枪法（超级枪法）。林冲特殊兵种——大宋禁军全部实力发挥。恭喜玩家~~”

        看见林冲听到吴用的名字时表情丝毫未变，在听到这段系统提示，王大富明白林冲真正的认可了自己，忽然间一阵感动涌上心头，在游戏中怎么长时间的努力在这一刻得到了最好的回报，王大富的眼泪差点下来。

        勉强压抑住感情，王大富抬头望着林冲，林冲把这一切都看在眼里，却什么都没说，只是平静的继续自己的话题：“本次出去，是想为主上再找几位梁山兄弟，可惜只有朱武先生和花荣兄弟愿意前来。”说到这里自嘲的笑了一下：“不过还算联系到了几位弟兄，虽然没有一同前来，但是却都留下了联络方式，也算不虚此行吧。”

        王大富正色说：“有朱武先生和花荣兄弟前来，已是大城主之大幸！”

        林冲又笑了接着说：“此去还见到了金枪将徐宁，双枪将董平，轰天雷凌振，玉幡竿孟康，紫髯伯皇甫瑞，金毛犬段景，玉臂匠金大坚，九尾龟陶宗旺，铁叫子乐和，神医安道全，白日鼠白胜，石将军石勇，金钱豹子汤隆等多位兄弟。”顿了一下接着说：“徐宁，董平，凌振，三位兄弟现在赋闲在家，只是不愿再次出山，而其他几位却都在光陵城的一个村子里定居了。”说到这里不住摇头叹息，遗憾之情，溢于言表。

        王大富一听有个村子居然汇集了如此之多的梁山好汉，虽是羡慕异常，不过倒是没有失态，而是正色对在场的诸位说：“大城主自知才智鲁钝，幸得诸位相助，本人在此多谢诸位！”言罢对众人施了一礼。几人纷纷口称不敢，鲁智深和武松也正式改口称王大富为“主上“。王大富听着系统公告，真正的喜翻了心，至此王大富的最初的班底终于形成。

        “叮~~，因为玩家得到C级历史人物，水浒梁山一百单八将之天孤星花和尚鲁智深的全心投效，玩家领地绿柳村武馆独有技能开启—疯魔杖法（高级杖法），慈悲刀法。（中级刀法）。鲁智深特殊兵种——五百贼秃全部实力发挥。恭喜玩家~~”

        “叮~~，因为玩家得到C级历史人物，水浒梁山一百单八将之天伤星行者武松的全心投效，恭喜玩家~~”

        几人谦让过后，神机军事朱武开口了：“主上，我昨天已经看过，现在绿柳村一共有400匹军马，我想选其中200匹作为种马，发展咱们自己的军马场，以保证今后的骏马供应，另外二百匹我希望组建一支小型的骑兵队，很快就会起到重大作用的。”

        王大富犹豫了一下，虽然当初贾城主准许他组建200人的乡勇，但是王大富对此并没有兴趣，他认为现有的军事力量足以保护领地的安全，没有必要组建更多的军队，但是朱武不会无的放矢的，迟疑了一下王大富问到：“如果仅仅保护领地，现在的军队足以了，如果是为了征战沙场。。。那就是200人也依然没多大用处，朱先生可否给我说一下你的想法。”

        朱武点点头笑了：“主上说得没错，在正常情况下200人的骑兵队确实没有多大用处，但是现在恰恰我们有一个可以让200人的骑兵队就能够发挥巨大作用的人才。”王大富微微一愣，若有所思的看向花荣。

        花荣胸有成竹的笑了：“花某最擅训练——弓骑兵。”

        朱武从旁补充道：“花兄弟擅长训练的不是一般的弓骑兵，而是其的一个变种——突击弓骑兵！这种骑兵的最大的特点就是——携带箭枝数量是普通弓骑兵的一倍。”王大富一听，立刻恍然大悟，确实也只有这种即可快速机动，又可远程打击敌人，而且持续做战能力极强的弓骑兵，才可以用极少的数量就发挥极大的作用。

        看到王大富完全明白了突击弓骑兵的价值，朱武接着叙述自己的想法：“绿柳村现在的实力，自保起来绰绰有余，但是现在时局有变，我们必须提早打算。”

        王大富迟疑了一下说：“朱先生是指宋金之战？”

        朱武不答反问：“主上怎么看的宋金形势？”

        王大富思考一下说：“己方名将云集，士气正盛，而对方统帅又刚刚被刺，军心大乱，换了任何一个帝国都理应不会错失机会，唯独宋月。。。”

        朱武立刻接上话题：“主上高明，这种情况换了别的任何帝国都是千载难逢的良机，唯独宋月帝国例外，我认为他们会提出议和！”王大富回想起历史上宋朝的一贯传统，无言的摇摇头。

        历史上的宋朝出名的赢弱，这里固然和当时的敌国过于强大有一定关系，但是更多的原因来自于其的内部。宋朝根本就是“偷来的江山”，如果不是因为大周皇帝柴荣早逝，则赵匡胤再有十倍的本事也不可能获得天下，“陈桥兵变”的后遗症就是宋朝皇室是中国古代所有王朝中最害怕的大将造反的！他们对这方面的敏感完全可以用变态来形容。

        宋朝兵制就是一句话——兵不知将，将不调兵。当时的士兵招募，训练等工作完全由兵部文职官员进行，而将领由吏部管理，发生战争时才可以领兵出征，这种安排虽然极大的杜绝了大将们拥兵自重的可能性，但是也造成了兵员素质低下，大将指挥困难的现实。

        另一方面，宋代皇帝极其害怕大将立下功劳，不好控制，举凡有人在战场上打了胜仗，很快就会被朝廷召回，而后投闲散置，所以宋代将领每每如流星划过天际，瞬间璀璨后就再无踪影，狄青，辛弃疾，檀道济无不如此，岳飞就是更好的例子。

        朱武接着说：“如果宋月打算议和，那么诸多主战的良将就都成为了障碍，而岳少保就是最大的障碍！”

        王大富思考一下点点头说说：“固然现在宋月贤臣猛将云集，但是奸臣小人的数目却远远在他们之上，蔡京，童贯，潘美，高俅，贾似道之流充斥朝野上下，更何况还有秦桧！宋主昏庸暗弱，又被这些小人包围。。。偏偏朝中忠臣良将又不能团结一心，以王安石，司马光为首的两派彼此攻歼不休！只怕这些主战派将领们很难成事。”

        朱武点点头说：“若仅仅只是很难成事，也就没有关系，属下是怕其中在生变故啊！现在岳少保的声望，实在太高了。。。”说着摇了摇头。

        王大富闻言一惊：“现在高，杨，呼几家俱在，又有狄，辛，檀，韩等众多猛将相护，难道宋皇还敢对岳少动手？啊！我明白了~~~”

        听到王大富的话，林冲等人都露出了关注的神情，唯有萧让面现哀容，低声呤道：“木秀于林，则风必摧之；众将争锋，其最锐者必折！”

        王大富神情肃然地说：“若真是如此，此事刻不容缓！我这就去安排扩建本村军队的事！”

        朱武摇了摇头：“我想就算宋皇真有此心，应该也不会很快动手，除非另有变故！此事倒也不急，村长大可慢慢从镇上召集人手。”

        王大富已经没有耐心再听了，站起来说：“不行啊！事关岳少保性命，如不快点召集人手，只怕花将军没有时间训练，我必须现在就去安排！”说完施礼离开快活林，众人见他真心关心岳飞，纷纷动容点头不已，只有花荣望着他远去的身影，表情有点异样。

        谁也不知道此时王大富急急忙忙的离开，除了着急去安排扩招军队外，还以为一个系统提示。

        “叮~~玩家和NPC交谈得到情报，接到任务——犹豫的心。”这个任务的说明让王大富出了一身冷汗。

        犹豫的心：领地升级系列任务之十九。关键时刻，心的方向决定命运，探寻那些不定的心，你的行为将决定最终的命运。特殊要求：无。时间限制：无。

        天书一般的提示，却让王大富感到彻骨的冰寒：“不定的心。。。”

        这天夜里起，宋月皇宫中一个黑影四处出没，奇怪的却没有任何人发现。。。

第六十九章 问心无愧（上）

        离开快活林，王大富直接找上了李长老，把自己的意思告诉了他。

        李长老一听王大富居然打算直接组建200人的军队，立刻大吃一惊的道：“村长！这如何使得，我们村一共不过370户人家，你居然要组建200人的军队！我们根本供养不起啊！！”

        王大富耐心的解释道：“李老，这方面我们可以尽快在镇上招纳流民，实在不行还可以去波澜城招啊！我们村现在人口上限已经是500户了，而且4级村落必备的建筑物也都在建造中，等到人口一满，立刻可以升级五级村落，到时候人口上限1000户，不就没有问题了吗？”

        李长老不解的问：“那为何我们不能慢慢的在镇上招纳士兵呢？这样的话咱们的村子的发展不是就不会受到影响了吗？”

        王大富继续苦口婆心的解释道：“不一样的啊！村落的发展不急于这一时，咱们完全可以慢慢的招纳流民，可是军队这边就不行了，时间长了害怕宋月那边再生变故啊！”

        李长老皱了一下眉头，纳闷的说：“这我就不明白了，村长，宋月那边的大将出事和我们唐风帝国有什么关系？你到底在急什么啊？”

        李长老这句话让王大富勃然大怒：“李长老你说什么！岳少保一生精忠报国，为国为民！他现在有了危难，你居然如此说话！你不要多说了，这件事我已经决定了，现在立刻抽调60名普通农民，20名普通矿工，10名普通猎人加入乡勇，组成一团（200人）人马，交给花荣将军训练突击弓骑兵！”

        李长老大惊失色的道：“村长，现在马上面临秋收，你把人手全部抽完了，那今年的秋收怎么办啊？”

        王大富声色俱厉地说：“现在就开始大力招纳流民，到秋收的时候还怕没有人手干活？就是真的没有足够的人手，大不了我们去别的领地购买粮食，难道还怕饿死你不成！但是如果岳武穆死了，难道你还能给我再买一个来？你现在立刻去执行我的命令！”说完转身摔门走了，李长老紧盯着王大富离去的背影，久久没有说话。。。

        其实王大富这样失态，实在是因为一个作为现代人，他非常敬佩岳飞的伟大，容不得别人亵渎自己心目中的英雄，而李长老的话却恰恰让他想起现在某些狗屁不如的垃圾“专家”说的话。这些人哗众取宠地提出：“岳飞根本不是什么国家英雄，充其量算是个民族英雄，说起来还是妨碍民族团结的祸根。”这样的言论让人忍不住怒发冲冠，恨不得朝这些“文人学者”的脸上狠狠地扇上两个耳光！这些垃圾们为了显示自己所谓的“博学”，不断制造诸如“岳飞不是英雄”，“龙不应成为中国的象征”，“陈庆之是史学家制造出来的英雄”，“冉闵是个杀人狂魔”这样的话题，以抹黑自己民族的历史为光荣，以扭曲自己民族的脊梁为己任，一次次伤害中国老百姓的感情，真正是一帮数典忘祖，猪狗不如的畜生

        其实王大富也有点神经过敏了，李长老刚才的态度是有原因的，毕竟他只是一个游戏里的NPC，而且他生活唐风帝国时代背景是在唐朝初期，“玄武门”之变都还没有发生，作为一个游戏里的普通NPC，又一直生活在绿柳村这样的小村落中，他不知道岳飞的伟大，对岳飞的命运毫不关心也是非常正常的。但是一直以来这些普通NPC表现出来的智慧，使得王大富一直把他们当作平等的存在去对待，完全忘记了他们自身的局限。作为一个有着丰富历史知识的玩家，王大富自然会对岳飞的命运非常关心，但是对于NPC来说，岳飞不过就是别国的一员大将，他的生死与自己有什么关系？与其有时间替他操心，还不如老老实实的种自己的地，照顾好自己的家园！王大富和李长老的矛盾根源就在这里。

        此外还有一点原因，就是刚才的那个系统提示确实有点刺激王大富的神经：“心的方向决定命运，探寻那些不定的心，你的行为将决定最终的命运。”因为一些往事的影响，王大富对诸如“命运”“选择”之类的字眼非常敏感，刚才这则系统提示实实在在的点到了他心灵最脆弱的一环，让他现在的情绪极度不稳定，所以才会控制不好，朝李长老大发雷霆。

        离开李长老家以后，王大富有点神情恍惚，不断地思索着究竟什么是“不定的心”？差点没有听到系统公告。

        “天道酬勤：东大陆玩家芳鸟经过不懈的努力，终于第三个把自己的领地——沧浪城飞雪镇白杨村升级为四级村落，恭喜芳鸟玩家。”

        听到白杨镇也已经升级成为四级村落，王大富的情绪一下子好了起来，第一时间打开通信手镯像芳鸟道贺。

        芳鸟开心的声音在通信手镯中传来，听得出她现在非常兴奋：“大富啊！呵呵，你也听到系统公告了？还没有谢谢你呢，这次多亏了你派阿木来啊！要不然到现在还不能升级呢。”

        听见女孩开心的声音，王大富也感到很高兴，随意的打趣一句：“我记得好像某个人还答应在现实里请我吃饭的欧~~~”

        女孩在那边的声音带着一点撒娇的感觉：“好嘛~~~小气的家伙，人家下个礼拜就去你那里请你吃饭好好不好啊！”

        王大富听见女孩娇憨的声音，感到格外有趣，呵呵笑着回答：“好啊好啊，你来请我吃一顿饭，其他钱全部我包了，呵呵。”

        那边女孩好像欢呼了一声，然后又很随意的对他提起一件事：“对了大富哥，还没有恭喜你第一个升级四级村落呢，不好意思哈！那会我刚好接到一个领地升级系列任务，一直没办法和外界联系，昨天才作完的。”

        王大富听见她的话，大感兴趣：“小鸟你说你也接到领地升级任务了？是第几个任务？内容是什么？”

        女孩很快回答：“我接到的是第十七个，名字叫山洞中的秘密，内容是让我到领地势力范围内的一个山洞去探险，凭且得到其中的秘密。最后我发现里面是一个天然大迷宫，还有一只先天灵兽金猸穿山甲，被我收服了。”

        王大富听见这个话愣住了，奇怪的说：“我也有接到第十七个任务啊！不过我接到的怎么叫做斯内普的渴望，内容是帮我们领地的炼金师寻找几种草药？难道每个领地的任务是不相同的吗？你还接到了什么任务？”

        女孩想了一下回答说：“很可能每个领地都是不一样的，因为我接的第一个任务叫做卓文君的思念，那时候我刚刚知道文君姐姐的身份不久，我想这个任务不可能有别的领主类玩家能够接到，除非他们领地也有一个文君姐姐。”

        听见芳鸟的回答，王大富思考起来：“看来这个领地任务真的不一般啊！按照小鸟的说法，那时候白杨村应该才是刚刚升级到三级村落才对！不知道这个系列任务到底有什么秘密？”

        芳鸟还在继续说着：“前两个任务完成以后以供给了我10%的完成度，也不知道有什么用，我还完成过第五个任务，叫做——不定的心。。。”

        王大富的注意力立刻被吸引过去：“你说什么小鸟？你也接到不定的心了？我也接到这个任务了！你是怎么完成的？”

        芳鸟陪他急切的声音吓了一跳：“啊！大富哥你也接到这个任务了？我当时把这个任务的情况告诉了一丈青姐姐，结果姐姐说可能村子里面有奸细，最后发现卓叔叔派的人里面有一个实际上是他生意场上的敌人派进来打算捣乱的奸细，一丈青姐姐把他处理了，那个任务就完成了，给了我3%的完成度。”听完芳鸟的话，王大富已经没有心情再继续聊天了，随意的又说了几句，芳鸟又告诉王大富，阿木应该这几天就可以回去绿柳村，最后敲定了下周芳鸟来王大富这里的事，两个人就收线了。

        收线以后，王大富被这个“不定的心”搞的情绪低落，苦苦的思考其中的意思：“难道真的就是说村子里面有奸细吗？这个任务会这么简单吗？小鸟只得到了3%地完成度，是这个任务最多只有这么高的完成度，还是说小鸟的完成方式其实并不好，所以完成度比较低呢。。。”

        一边思考，一边朝自己的办公室走去，王大富现在真的被这个任务搞的有点神经衰弱了，自从进入《生活》以后，这种全无把握的情况还是第一次出现。

        刚走到办公室附近，就看见小狐狸小默，背着一个巨大的双肩旅行包，偷偷摸摸的从里面走了出来，小小的身体上背着一个几乎比她整个人还要大的包包，显得格外滑稽。但是王大富没有一点想笑的意思，因为小默偷偷摸摸的动作直接刺激了他的神经，别忘了他现在正因为“不定的心”这个任务而神经过敏呢！

        寒着脸叫住小狐狸，王大富沉声问她：“小默，你带着这包东西打算去干什么？”

        聪明的小狐狸看出王大富心情不好，把旅行包拿下来，低着头吞吞吐吐的说：“小默。。。小默出去找朋友玩呀！”

        王大富更生气了，一把扯过小默手里的旅行包，看了看里面怒气冲冲的问：“你去找什么朋友玩需要带这么多吃的？！你最近老是不见人，到底在搞什么名堂！”小默被王大富的声音吓坏了，两个眼圈一下子就红了，咬着嘴唇站在那里不说话。

        王大富等了一会，看小默一直不说话，火气更盛，厉声喝道：“你是不是不打算说！连你也打算要骗哥哥了吗！说！你到底要去干什么！不说你就给我回去屋里不许出来！”

        小默被吓得用双手抱头蹲到地上，放声大哭起来：“不是呀！小默没有骗村长哥哥呀！小默真的要去找朋友呀！虎大叔，骷髅姐姐，熊婶婶他们好惨啊！被关在那里，没有办法出来，没有办法行动，没有办法找东西吃，小默是要去给他们送吃的呀！山谷里面的朋友都被关在那个山洞里的，小默不去他们会饿死的！村长哥哥你不要生气呀!小默真的没有骗你呀！小默真的没有骗你呀！”小丫头凄惋的哭声，在绿柳村上空划过。。。

第七十章 问心无愧（中）

        小狐狸凄惋的哭声惊醒了王大富，他这才发现自己今天实在是太失态了，看这小丫头哭得那么伤心，王大富一下子充满了自责，自己这是怎么了，居然又随便朝身边的人乱发脾气：“那些事情已经过去了，这一次我是不会再选择错误的！”暗暗的在心中发誓以后，王大富开始安慰小狐狸。

        轻轻蹲下轻轻摸着小狐狸的头柔声说：“小默不哭了，是哥哥不对，哥哥不该乱发脾气的，小默乖，不哭了，告诉哥哥到底是怎么回事？”

        小狐狸的哭声渐渐小了下去，抬起头看看王大富，确定他现在确实没有再生气，这才抽泣着说：“小默也不想的，小默本来想把事情全部告诉村长哥哥的，可是虎大叔说人类不可信，告诉村长哥哥会害了他们的，所以不让小默说的呀。。。”

        听见小默的回答，王大富在心里暗骂：“这个虎大叔不知道又是那一路神仙！你自己脑子让‘什么’踢了也就算了，还教坏我们家小默，害得我们家小默哭得这么伤心，见到你以后我一定好好收拾你！”貌似某人已经忘记了，真正弄哭小默的其实是他自己。。。

        理所当然的把责任推卸给别人之后，王大富开始应付眼前的麻烦。嗯。。。麻烦指的不是已经不是再痛哭的小狐狸，而是被小狐狸的哭声吸引而来的甄大美女。。。

        一向把小狐狸视为心肝宝贝的甄大美女这会满面寒霜，目露杀气盯着王大富，口气阴森森的问道：“大郎，我很想知道，为什么我家的宝贝会哭得着么伤心？”

        “叮~~因为激怒任务NPC，领地升级系列任务之八——甄子逭的考验难度再次增加~~~。恭喜玩家！~~~”此时的系统提示声音又显出了几分淫荡。。。

        王大富一边痛骂主脑，一边强自镇定，沉稳的避重就轻：“嗯~~~因为我刚才问起她一些朋友的近况，看来不是很好，所以。。。”

        甄大美女懒得理他，一把抱起小默，柔声问：“小默，告诉姐姐，怎么了？”

        小狐狸抽着鼻子，揉着眼睛说：“小默。。。真的不是想要瞒着。。。村长哥哥的。。。上次小默和村长哥哥。。。一起出去玩的时候。。。在那个山谷就感觉。。。气息。。。好奇怪。。。那时候村长哥哥急着回来。。。小默就没有说。。。后来。。。哇。。。虎大叔他们好惨呀！”说着又痛哭起来。

        甄大美女完全听糊涂了，手忙脚乱的帮小狐狸擦眼泪，嘴里接连柔声安慰道：“小默乖，不要哭了，一点一点告诉姐姐，你说的是哪个山谷啊？”

        小狐狸终于平静了一点，继续抽泣着说：“山谷就是那次遇见那个会在天上飞来飞去的人妖哥哥的那个山谷呀。”听到这句话，王大富和甄大美女对视了一样。

        甄大美女想了一下，继续问小狐狸：“小默，你是说你在那个山谷，见到了以前的朋友？”

        小狐狸摇了一下头说：“不是的呀！不是在那个山谷，是在那个山谷后面的一个山洞里。上次我和村长哥哥一起去玩，路过那里的时候我就觉得气息很奇怪，好像很熟悉的样子，可是那次没时间去查看，后来村长哥哥有事，一直没有来，大家也都在忙，没人管小默，小默就自己偷偷的去了。。。”

        甄大美女忽然轻声问王大富：“小默说的人妖是不是就是你们上次出去旅游时遇到的那个道德宗的修真？”

        王大富面色难看的点点头说：“除了他（她？），我想不起还在那里和小默一起遇到过人妖！”甄大美女思考了一会，把注意力放回到小默身上。

        小默还在抽泣，但是已经比刚才平静多了，她吸吸鼻子继续说：“小默在那个山洞里，发现以前谷里的朋友全都在里面，他们被人抓起来了，好多还受了伤，都动不了，没办法去找吃的，虎大叔，骷髅姐姐，熊婶婶。。。他们都在里面！小默没办法，就只能每天给他们送吃的去，小默好难过的！”听到这里甄大美女和王大富都有已经明白了，小默原来生活的山谷里那些妖族同类全部被人抓起来了，小默上次出去的时候发现了他们的气息，就自己一个人去寻找，最后在一个山洞里找到了，看来其中几乎所有“人”都受了伤没法行动，所以小默这段时间就每天都去给这些人送吃的。

        听完小默的话，王大富深深地感到自己误会了小默，重重的打了自己一下对小默说：“小默对不起，是哥哥错怪你了，哥哥给你道歉。。。”

        甄大美女看王大富确实有悔意，脸上的表情好了一些，小默也抬起头，认真看着王大富说：“小默知道，哥哥其实在生自己的气，但是小默相信哥哥不会再选错的，哥哥不要在责怪自己了。”

        小默的话直接击中了王大富心灵的最深处，一瞬间所有的回忆接踵而来，最后定格在那个白衣少女悠然远去时的笑容，她的声音依然回荡在脑海中，她的倩影依然停留在眼前，亭台依旧楼阁尤在。只是桃花已逝，人面已去，物是人非，世事几番苍凉，王大富浑身一阵颤抖。闭上眼睛强行控制自己。

        “我相信你不会选择错误的。”风一般的白衣少女已远走，她的声音却始终在王大富耳中徘徊，原以为自己早已尘封在心底的一切，但当今天又一次面临“心的抉择”时，王大富才明白：“原来我一直都没有忘！竟然还记得如此清晰，是啊，我又怎能真的忘记！”

        看到王大富忽然闭上眼睛，甄大美女完全不知道是为什么，吃惊的看着眼前的男人，反而是小狐狸伸手轻轻的拍了拍王大富的肩膀，故作老成的说：“村长哥哥，甄姐姐一直告诉我犯了错误，改正就好了，你不要难过了啊！”老气横秋的口气直接逗笑了甄大美女。

        王大富也平静下来，擦了一把脸，不好意思地看向面前的大小美女，结果发现甄大美女故意装做没有注意他的失态，正笑着和小狐狸说话，不觉心里好受了一些，同时也对甄大美女的慧质兰心有了更深的感受。

        甄大美女低下头问小默：“小默，那你为什么不把这件事情告诉姐姐或者村长哥哥呢？我们不是都可以帮助你的吗？”

        小默瘪瘪嘴委屈说：“虎大叔说，人类都是不可信的，不让我告诉你们呀！”

        甄大美女轻咬银牙恨声说：“这个该死的虎老头，虽然不知道你是谁，但是你居然害我们家宝贝哭得这么伤心，到你以后我一定好好收拾你！”看来甄大美人推卸责任和迁怒的本事只怕尤在王大富之上！

        性格雷同的男女对视一眼，王大富说话了：“子逭，这件事我必须要亲自去看看一看，听小默的意思好像还有人受了重伤，我看你也一起去吧。”

        甄大美女没有回答只是低下头柔声问小狐狸：“小默，带哥哥姐姐去那个山洞好不好？哥哥姐姐应该是可以帮上忙的哦。”

        小默点点头，听话的样子让人觉得格外心疼：“小默本来也打算这里两天和虎大叔商量一下，看能不能带哥哥姐姐去的，小默好担心他们会撑不下去呀~~~”说住又开始哭泣起来。

        王大富和甄大美女对视一眼，都感到情况可能比自己想的要严重，一时沉默下来，当时那个人妖修真的话又在王大富脑海中浮现：“你们为什么要擅闯我的禁地？”

        “看来道德宗的人妖在那个山谷确实搞了一些名堂啊！”一种沉甸甸的感觉压在了王大富心头。

        到训练场取了军马，王大富又担心路上会有意外，把暴力和尚鲁智深也喊上了，一行四人朝着砀熵山奔去。

        一路上几人都没有说话，快到砀熵山脚时甄大美女忽然问和他并骑而行王大富：“大郎，我感觉你今天的情绪好像非常奇怪啊！发什么事吗？”

        王大富沉默了一会儿，不答反问：“子逭，你觉得什么样的行为最让人痛恨？”

        甄大美女脸上掠过一丝异样，毫不犹豫的回答：“抛弃袍泽，背信弃义！”

        王大富点了点头，深吸了一口气慢慢地说：“是啊！抛弃袍泽，背信弃义！”说完以后脸上的神情变得非常古怪。。。

        甄大美女见他情绪不高，也就不再追问，几人重新沉默的朝前飞驰。

        一直到天色微黑的时候，四人才来到砀熵山，等到在小默的指引下找到那个山洞时，天已经全黑下来，在王大富的想象中，洞中应该是伤患满地，哀声一片，可是他怎么也没有想到，他居然看到了一个人间炼狱！王大富本来已经把情况估计得非常糟糕了，但是当他看到洞中的情形时，依然仍不住眼角崩裂！

        石壁前方，一个上半身是美女，下半身是蛇身的绝色女子被倒挂在半空，遭受剥皮酷刑；另一边一只巨狼被人用钢钉洞穿四爪钉在地上，承受着拔舌痛苦；还有一个长着美人头颅，身子却是白骨的“美女”被人用细小的钉子定在墙壁上点了天灯。这样的酷刑出现在洞内每一只妖怪身上，整个山洞的景象惨不忍睹，就连一向大大咧咧的暴力和尚都扭头闭眼，不忍再看下去。。。

        不过一向有在深夜里解刨尸体进行研究的的爱好的甄大美女却冷静的观察着洞内的环境，片刻以后她转过头告诉王大富：“设置这些酷刑的人实在太过残忍，这些受刑者根本就是求死不得！”

        王大富愣然的看向身旁的佳人，而甄大美女非常冷静的指着洞顶说：“那里有一个银壶，里面似乎是某种奇药，可以很快的治愈这些人的伤势，并且恢复他们的伤势！”听了一下接着说：“大郎，这里的问题我们解决不了，必须另寻高人。。。”

第七十一章 问心无愧（下）

        走出山洞，甄大美女皱着眉头说：“这里的情况已经不是我们说能解决的了，大郎我们要寻求帮助！”

        王大富沉思了一下，缓缓地说：“绿柳村里可能只有一个人有办法，如果他也不行的话！”说到这里，低下头若有所思的看着胸前的玉佩，这块玉佩是当初易离临走时，给他留下的信物，捏碎玉佩就可以和易离进行联系.

        甄大美女非常清楚王大富说的人是谁，点点头对他说：“你去请他老人家吧，我和鲁大哥留在这里，应该不会有什么危险的！”

        鲁智深拍拍胸脯说：“主上你去吧，这里有我在，不会有什么事的！”王大富深吸了一口，再没说话，上马绝尘而去.

        疾驰了将近一夜，在破晓时分王大富终于回到了绿柳村，丝毫没有减速的意思，王大富直接打马冲到私塾门口，顺手把马丢在这里，王大富推门走进私塾.

        张良居然还低着头坐在桌前看书，让王大富在心里嘀咕：“他老人家莫非是不需要睡觉的？”当然嘴上不会这样去说的.

        恭敬的深施一礼，王大富带着几分迟疑的开口：“留侯，小子现在急需您的帮助。”；王大富心里明白，张良虽然定居在绿柳村，但是却远没有真正的认可他，这一点从张良来后对他未谋一计，未献一策就可以看出来，此时他真得很担心张良会拒绝他.

        老人没有开口，只是抬起头，那双洞彻人性的双眼看向王大富，显出询问的神情，王大富见他没有直接拒绝，上前两步详细的叙述了砀熵山洞中的情景，听闻那里的惨象，就以留侯的阅历仍然不由的面色微变，站起身来寒声说：“村长带路，张某去看看究竟何人做出如此丧心病狂的行为！”王大富再不多言，转身在前带路，又朝砀熵山而去！说来奇怪，本来要王大富快马加鞭狂弛一夜的路程，两人慢慢悠悠的一路走来，居然很快就到了！

        日上中天，两人到了砀熵山脚下，短短一昼夜的时间，两次往返绿柳村和砀熵山之间，一来一往，王大富已觉得疲惫不堪，但现在不是休息的时候，山洞中的情景时时牵动着他的心。

        王大富虽然不是烂好人，但面对砀熵山洞里这样的惨况还能毫不动容的就根本不是人！王大富也不是悲天悯人的性格，在他看来为了生存或生活而采取弱肉强食的手段是无可厚非的，但是虐杀绝不在其中，尤其是像山洞中这种为了使虐而使虐的手段更是无法容忍！王大富或许很有些贪财更有些奸诈，但是他并不是那种唯利是图的人，相反很多时候他做事凭借的就是自己的心，只为不背叛自己的心！欲救岳飞如是，此时千方百计的想要帮助山洞里那些妖族亦如是！至少在此时，他没有任何的功利思想，也不去计较可能的后果，仅仅为了问心无愧！

        “不是做每件事都必须获得的利益，没有利益就不去做！人之所以为人，就是因为在追求利益之余，我们也会为追求理想，追求道义，甚至仅仅是为了追求那种热血的感觉而去做某件事，这就是人性，即使是极端睿智又或极端冷酷的人也无法避免的人性！不要试图做到如机械般的冷静，天地本不全，绝对的冷静本身已经是一个极大的不可能，由自己的心去判断对错，由自己的心去把握道义，为了能够做到这一点，你们必须不断的去历练历练再历练，同时永远不要完全泯灭自己的人性！”昔日导师的话一直铭刻在王大富的心中。

        来到山洞，虽然已经听过王大富的叙述，但是洞中的惨景依然让张良双目含煞，看得出这个睿智的老人也对做出这种惨绝人寰之事的人动了真怒。

        “不管你是什么来历，但是你已经让留侯动怒了，我为你默哀。。。”王大富在心里默默想着。

        细细的为那些可怜的妖怪们检查了一遍以后，张良站起来呼了一口气，欣慰的说：“还好还好，这些禁制不难破解。看来布置这些禁制的人手段不算高又或者不是很用心的布置，这些禁制老夫可以很容易的破解。”听到张良说自己可以轻易破解禁止，王大富等人都松了一口气。

        看来这些禁制真的不是很厉害又或者是张良的能力远远高于布置禁止的人，总之张良很快就把这些禁制解除了，同时把洞顶的银壶也取了下来，随便瞄了一眼，毫不在意的递给了王大富，王大富不明就里的接了过来，紧跟着就听到了系统提示。

        “叮~~玩家完成隐藏任务——砀熵锁妖洞，拯救出洞中被困群妖，等到奖励——玲珑藏峰壶，石乳生肌液。恭喜玩家！”

        王大富并没有立刻去看奖励物品的详细属性，而是走过去询问脱困妖族情况，这些妖族虽然已经被折磨了一段时日，不过因为妖族本身生命力顽强，再加上一直有石乳生肌液吊着命，所以现在没有什么大碍，不过毕竟被折磨得狠了，精神都不是太好，因为早就听小狐狸讲过王大富的事，再加上这次确实是王大富请人救了他们，所以看到王大富走过来以后，虽然群妖不是很理睬他，但是却也没有彻底的不闻不问，一只巨大的老虎精迎了上来。

        看得出这只虎精对人类很没有好感，对着王大富开门见山的说：“谢谢阁下救了我们清囚谷众人，不知阁下有什么事情我们可以帮上忙？”

        王大富倒也可以理解它的心情，任谁被折磨了这么久，想必心情都不会太好，随意的笑笑说：“你就是小默说的虎大叔吧〉不知怎么称呼？”

        虎精冷冷的看了他一会，回答说：“叫我虎皓就可以了。”

        王大富对它的态度视而不见，继续问：“那虎皓你们现在有什么打算？还回清囚谷吗？”虎精听见他的问题，迟疑起来。

        王大富看它没有回答，继续说：“既然你们都是从清囚谷被抓来的，现在回去难保再次被抓，到时候只怕就不一定能够再次获救了。”

        虎精听到他的话更加犹豫，过了半响问道：“哪能怎么办？离开清囚谷那里还有我们这些弱小妖族的容身之地。”

        王大富笑了，很有诚意的对他说：“我的意见是，你们可以定居到我绿柳村去，相信这段时间你们也听小默描述过我那里的情况以及我的为人，，也许你对我的提议还有疑问，不过既然现在你们到哪里都不安全，那么去我那里至少不会比现在更危险，不是吗？”

        这时候小默也蹦了过来，拍着手说：“虎大叔，我说了哥哥一定可以救你们的，走嘛走嘛，你们陪小默去哥哥那里住呀。”

        虎精疼爱的摸摸小默的头，考虑一下对王大富说：“我要和大伙商量一下，你稍等一会行吗？”王大富点点头，笑笑没有说话。

        虎精回到群妖那里商量了一会，又走回来对王大富说：“我们商量好了，我们真诚的感谢阁下的好意，您的好意我们无法拒绝，但是我们不惯和人类混居在一起，人类应该也不会喜欢和我们混居吧？阁下能不能在你的领地势力范围内划出一块地方让我们单独居住呢？”

        王大富点点头说：“那当然没有问题，不过我希望你们能够正式定居在绿柳村，这样我会比较容易管理，你们觉得呢？”

        虎精爽快地说：“阁下的意思我清楚，你们人类有很多麻烦事，你说的正式定居就是说我们以后每年都要纳税呗？只要税率上和你们人类一致，这点没有问题。”

        王大富伸出右掌说道：“那就一言为定。”

        虎精和他重重几掌说：“一言为定！”

        看到两“人”击掌为誓，小狐狸开心的拍起手来，跳着说：“好嘛好嘛，小默以后不会孤单了呀！”随着她的话王大富忽然又听到系统提示。

        “叮~~玩家解决领地升级系列任务之廿——小默的秘密。完成情况完美，领地升级进度增加12%。目前总完成都度28%。由于玩家大城主完美完成系列任务情况达到特奖励特技——灵物之心”

        王大富还没有来得及高兴，小默就扑到他怀里，在他脸上亲了一下说：“小默就知道，哥哥一定会帮小默的，小默以后什么事都不会瞒着哥哥了呀。因为哥哥一定会帮小默解决所有的难题！！”

        王大富反手把她抱起来，笑着说：“你个小调皮，还对哥哥没信心，却听你虎大叔的话，害得自己哭鼻子。”貌似这个男人很巧妙的漏掉了他才是小默导致哭鼻子的罪魁祸首这件事，直接把责任转嫁给身边的虎精了。

        小默不好意思地说：“人家以后不会了呀，都是虎大叔，非要说人类不可信，结果搞的人家哭鼻子呀。哼~~我一会要去拔他的胡子呀！”可怜的虎大叔就这么不明不白的被这对异族兄妹定性成为了“害小默哭鼻子的罪魁祸首”。

        群妖精神还是有些不好，现在看王大富和虎皓已经击掌为誓，也都放下心来，于是众人启程，往绿柳村而去，刚刚走出山洞，王大富听到了今天的第三条系统提示。

        “叮~~玩家解决领地升级系列任务之十九——犹豫的心。完成情况良好，领地妖族居民三尾白狐精小默选择了对王大富的信任，领地升级进度增加1%。目前总完成都度29%。”

        这则系统提示让王大富瞪大了眼睛：“这就完成犹豫的心了？不会这么简单吧？而且怎么只增加1%，小鸟不是说3%吗？”

        下山的路上，王大富一直在思考这个问题，但是一直不明就里，就在他打算放弃的时候，甄大美女凑了过来。

        “大郎，救了这些妖族，然后想办法让他们去绿柳村定居，这些事都是你提前计算好的吗？”甄大美女非常认真看着王大富的表情。

        王大富一脸苦笑：“子逭，你也把我猜测得太神奇了吧？这种事情怎么可能是提前计算好的？”听完他的话，甄大美女还是有点怀疑的看着他。

        看看甄大美女还不太相信的样子，王大富正色说：“子逭，大某虽然不是什么正人君子，但是却也绝对不是唯利是图之人！大丈夫做事有所为有所不为，其中尺度但凭自己把握，利益当前我也会心动，但是让我泯灭人性只讲利益，那是绝不可能的！我承认，在张先生说可以解除它们禁止以后，大某就开始考虑吸收它们去绿柳村定居的事，可是在此之前，我绝对没有这方面的想法，我当时只是单纯的想要救它们而已！”

        说到这里，王大富抬起头看着天际的浮云，悠然地说：“我一生的追求其实就是四个字——问心无愧！”

        甄大美女神色一变，思考半响缓缓问出：“那。。。是否真地能做到呢？”

        王大富转过头看着她的眼睛，一字一顿地说：“人非圣贤，孰能无过，一路走来，总有年少轻狂时，唯有时时反省自身，务求不要重蹈覆辙！”

        系统提示随着他这句话一起响起：“叮~~玩家解决领地升级系列任务之十九——犹豫的心。完成情况良好，领地人族居民甄子逭相信王大富的诚意，领地升级进度增加1%。目前总完成都度30%。”

        “叮~~因为和任务NPC亲密提高，领地升级系列任务之八——甄子逭的考验难度大幅度降低~~~。恭喜玩家！~~~”

        王大富忽然间明白：“原来犹豫的心并不是只有一颗。。。”

    弟七十二章 问心无愧（续）

        回去的路上，小狐狸兴奋的和甄大美女叽叽喳喳说个不停，妖族的所有人全显得精神不济，自然没有怎么说话，张良和鲁智深各自不知道在想什么，王大富则刚好偷空看看自己这两天的收获。

        C级机关制作技术书：白银级普通辅助物品。神机军师朱武总结自己的毕生所学的机关制作知识汇集而成。功能：领地相关产业能力提升，可以制作各类初中级机关。

        中级军事阵法说明：白银级普通辅助物品。神机军师朱武总结自己的毕生所学的军事阵法知识汇集而成。功能：领地练兵所大众属性——基础军阵升级为普通军阵。

        玲珑藏峰壶（真）：特殊辅助物品，仙器，不可损坏。道德宗的镇山之宝，看似小巧，壶内实际另有天地，是古时仙人的随身宝物。功能：可以容纳各种液体一周天之数（21/360）且每种液体各占一部分空间，互相之间不会混合。由于壶内空间是静止的，所以不会有质变的可能！（目前壶中只有石乳生肌液一种药液可用。）

        石乳生肌液：仙级药品。仙家使用的药品，对各种外伤有着神奇的疗效。功能：一滴药液即可瞬间治愈各种外伤，对任何人都有作用，由于该药是由石乳而生，所以具有自行增生的奇效，不过增生周期很长，现有剩余药液54滴，增生出下一滴需要100天。（配方不明）

        这段时间的收获确实不少，自从朱武全心投靠算起，王大富一共得到了4件物品，C级机关制作技术书，中级军事阵法说明虽然不算很珍贵，但是绝对实用，尤其是C级机关制作技术书直接提高领地的防御力和技术力量，经过苏木匠和王铁匠的研究，很有可能制造出一种新型马车来，这令王大富充满了期待！

        不过玲珑藏峰壶就让王大富郁闷了，这个壶里明明还有其他20种液体，可是他却倒不出来，只看唯一可以倒出来的石乳生肌液的神奇效果，就知道其他东西也绝对差不了，这种看得见摸不着的感觉让王大富难受极了！“实在是太不知足了”貌似他忘了就是着一种都是从别人那里抢来的。

        “我一点要尽快联系易离，让他来想办法！”王大富在心里暗暗的想着：“那个张飞版东方不败在砀熵山搞出这么一个禁地到底有什么目的？不知道是道德宗安排的还是他的个人行为呢？”默默的盘算了一会后，王大富忽然一拍自己的脑袋，张良张老先生不就在眼前吗？不去请教他老人家，自己费什么脑子啊！

        凑到张良身边，王大富没有敢打搅老人的思考，只是静静的跟在他身边，过了很久老人那双可以洞彻人心的眼睛终于看向了他。

        王大富恭敬的施了一礼，低声地询问老人：“张先生，小子想请教一下您老对山洞这件事有什么看法？”

        张良倒也没有拒绝回答微微的眯了一下眼睛说：“这件事如果说有很重要目的吧，山洞里的禁止并不是什么厉害的禁止；如果说只是随便布置的，又有放着那个玲珑藏峰壶。。。”话锋一转向王大富问道：“大村长可知道这个玲珑藏峰壶的来历吗？”王大富诚实摇了摇头。

        张良开始解释：“据我所知，这个玲珑藏峰壶是道德宗的镇派之宝，一般弟子根本接触不到。此壶可纳百川，而且最希奇的一点就是使用它不需要任何法力真元，只要懂得口诀就可以使用。”看见王大富张嘴想说什么，老人轻轻笑了：“现在此壶是被道德宗人用他们道德宗独有的法决禁止住了，所以大村长你才不能使用，除了道德宗弟子以外，大概就只有天星宗弟子又办法了，毕竟他们同出一脉。”

        王大富心中一喜：“嘿嘿，貌似我刚好就认识天星宗人，关系还不错哦，哈哈，仙器啊！长相决定命运。。。这就是长相决定命运啊！”某个男人现在已经练就了心中疯狂YY但脸上却丝毫不漏的天下无敌厚脸皮神功，此时他虽然在心中大肆幻想自己人品爆发，左提轩辕剑，右拿女娲镜的拉风形象，但脸上却还是一片平静的又向张良问道：“留侯，那您老人家有办法破壶中的禁止吗？”

        张良目光一闪：“过犹不及！”

        王大富心头一震连声道：“小子明白，小子明白！”

        张良又沉默了一会，忽然对王大富说：“何为仁？”言罢用那双洞彻人心双眼瞄向王大富。

        王大富微微一愣直觉性的打算顺口说出当初在绿柳村初次拜访张良时谈到的那些大道理，但是被张良平和的双眼一扫，那些话却怎么都说不出口了，认真地思索片刻，一股豪气在心中油然而生。

        对睿智的老人恭敬的再施一礼后，王大富平静的开口了：“问心无愧”

        张良微微的地笑了：‘何为义？‘

        “问心无愧”

        ‘何为智？‘

        “问心无愧，过犹不及”

        ‘何为勇？‘

        “但求问心无愧，需晓过犹不及。”

        随着他的言语张良的双眼越来越亮。

        听完王大富的回答，张良默默的沉思了一会说：“我听说大村长非常关心宋月形势？”

        王大富点点头说：“虽说宋月之事与我们唐风没有什么关系，但是小子本人非常敬佩岳武穆其人，其实也只是希望能够进进人事，当然如果他能够愿意来我绿柳定居，那小子肯定是求之不得。”

        张良轻轻的笑了一下，饱含深意的问：“我听闻岳飞之母曾在其背上可过四个大字，村长可知晓？”

        王大富微微一愣，若有所思的点点头说：“精忠报国？”张良不再言语，两人又陷入了沉默之中。。。

        就在快要到绿柳村门口的时候，王大富脸上露出了惊喜地表情，因为他忽然反应过来，张良一改以往对他未谋一计，未献一策的态度，主动对他进行了点提！这是否代表张良打算真心投效他了呢？王大富瞪大了眼睛。“如果能够得到留侯张良的帮助，老子可以。。。。”王大富还没想清楚得到张良的帮助自己究竟可以做出什么大事，就又听到了系统提示。

        “叮~~玩家解决领地升级系列任务之十九——犹豫的心。完成情况良好，真实的心语得到领地人族居民谋圣张良认同。领地升级进度增加5%。目前总完成都度35%。”

        “叮~~谋圣张良进一步认可玩家，双方亲密度上升，恭喜玩家！~~”听到原来只是进一步认可而不是自己所想象真心投效，王大富像霜打的茄子一样——蔫了1

        这时候张良忽然笑着又对王大富说：“大村长，你很好，真的很好!”

        ------------------------------------------------------------------------------

        后续情节的简单介绍：

        绿柳村第一个附属村落建立，升级乡镇的方法出现在众人面前，谁也没有想到，淫荡的主脑会在村落升级乡镇时设置如此一个迷题。。。

        风波亭事件，面对强大的NPC军队，众玩家怎样才能改变历史？岳飞的命运到底如何？《神州奇侠》中的人物纷纷现身，是否有人还记得权力帮一代天骄李沉舟，赵师容的绝世风姿和悲惨命运？且看玩家努力。

        元辽金三国联手，大宋何去何从？

        最最重要的是，且看我们的主角王大富怎么样进一步建设他的领地，各种独特的建筑物纷纷出现，各色历史人物纷纷现身，数学家祖冲之，技术官员李冰，旅行家徐霞客，著名词人李清照，药王孙思邈，画圣吴道子，领地的建设绝非只有战争。。。

        战争是政治的延续，政治是经济的代表。。。绿柳村在这个纷乱的世界里究竟何去何从。。。

第七十三章 妖族定居点

    <br/>回到绿柳村，已经月至中天，王大富他们都已经坚持不住了，和群妖商量了一下决定今晚先在村里找地方睡下，其他事情明天再说，幸亏不久前重新翻修建设的时候是按照1000户人家设计的，所以很容易就给所有的妖族安排了住处，等到一切都搞好，王大富也就下线休息了。<br/><br/>无梦的一夜，因为心中很多疑问已经解开，王大富睡的分外香甜。第二天一早起来，王大富没有急着上线，躺在床上整理了一会思路：“当初最早接到的四件领地升级系列任务，现在已经完成了其中的两件，后来接到的三件中确定完成的是——小默的秘密。犹豫的心则搞不清楚到底算不算完成了？和小鸟做的那个不定的心完全不一样，不知道是因为根本就是完全不同的两个任务呢？还是因为小鸟的其实也只完成了一部分？看来有必要和她联系一下才行。”<br/><br/>翻了个身接着想：“现在有三个人已经表态了，会不会还有其他人呢？花荣还是别人？”这个问题实在太复杂了，王大富思考了半天之后作出了自认为非常明智（貌似无赖？）的决定：“到时候再说吧！”<br/><br/>又懒洋洋的翻了个身，王大富开始思考别的：“领地的那几样升级建筑物特不知道怎么样了，还有苏木匠和斯内普的事该怎么办？我就纳闷了，甄大美女明明很喜欢一个人半夜三更的解刨尸体的，她怎么会害怕一个活着的骷髅呢？真是古怪啊！”<br/><br/>胡思乱想了一会，王大富终于决定起床，随意的吃了一点东西以后，王大富开始了每天的例行“工作”——进入游戏。<br/><br/>一上线就被面前一张超大的老虎头吓了一跳，想都不想王大富就一个后空翻加转体540度，直接把自己倒挂在身后的墙上，然后被老虎精虎皓拎着一只脚提溜起来。。。<br/><br/>“村长，你疼吗？”虎皓的心情看上去非常好。<br/><br/>”。。。“还有清醒过来某男。<br/><br/>“村长别睡了！”虎皓使劲的晃了晃自己的胳膊，结果某个人肉钟摆又在墙上重重的撞了几下，居然因为受创过重被主脑强行切断了和系统地联结。。。<br/><br/>再次上线以后，王大富发现自己躺在甄大美女的医馆，小狐狸坐在自己的身旁，对面是耷拉着脑袋的老虎精，王大富当时那个气啊！简直是奇耻大辱，居然被强行切断联接！一般来说只有某种需要被特别护理的病人才会被采取这种措施的！<br/><br/>不过愤怒的村长大人还没有来急发威，就被虎皓的话引开了注意力：“村长，你疼吗？嗷~~~~~不是不是，我的意思是村长，我们找到合适的地方了，你和我们一起去看看吧？”老虎的惨叫是因为小狐狸从他的屁股上揪掉了一大把毛。。。<br/><br/>王大富愣了一下说：“找到地方了？你的意思是你们已经找到适合居住的地方了？”<br/><br/>老虎兴奋得点点头：“是啊！村长，你这个绿柳村实在太神奇了，灵气非常浓厚啊！比我们原来的清囚谷强多了！”<br/><br/>王大富也开心了：“走，看看你说的地方去，合适的话就专门给你们建立个定居点。”<br/><br/>妖族们选择的地方其实离绿柳村并不远，翻过一个小山丘就到了，王大富仔细的看了一下他们的选择，心里暗赞：“这帮妖族还真会选啊！”<br/><br/>妖族好像分外的中意山谷，他们又选择了一个山坳作为新的驻地，山坳面积不小，随便安排百十户人家不成问题，三面的山体种满了植物，整个山坳笼罩在森林的气息中，山坳前方有一条清澈的小溪，溪畔绿草如茵，显得生机盎然，所有人都被这一片景色迷醉了。<br/><br/>王大富正沉浸在这片美好的天地之中，却被一个声音吵醒：“讨厌，这些家伙把前山的森林全部破坏了，现在又来后山，他们太过分了！”王大富纳闷的左右看看，没有发现是谁在说话，可是耳边却传来了很多说话声。<br/><br/>“就是就是，他们太贪得无厌了。”<br/><br/>“这样下去我们可怎么办啊！我们还能搬去哪里啊！”<br/><br/>“妈妈，妈妈我好害怕啊！”<br/><br/>王大富的头皮都嘛了，瞪着眼睛咽了一下口水：“我的妈呀，这是在说话啊。。。大中午的都敢现身，这些好兄弟太凶了吧？”貌似他把说话的当成某种午夜怪谈里的东西了。。。<br/><br/>正在胡思乱想的时候，王大富看见小狐狸有意无意的瞄了他一眼，脑子里灵光一闪，手忙脚乱的打开自己的人物属性，结果发现了一条自己从没有见过的技能——灵物之心。<br/><br/>---------------------长--相---决---定---命---运----------------------<br/><br/>灵物之心：地级特殊技能，不可升级。感悟生命的意义，获得与世间生灵沟通的能力。功能：被动技能，拥有者可以听懂各种禽兽的语言，并且获得可以与各种灵兽沟通的能力。作用范围：以使用者为圆心，半径20米的圆形区域。<br/><br/>---------------------长--相---决---定---命---运-----------------------<br/><br/>看完这条说明，王大富才明白过来为什么自己会莫名其妙的听到那么多不知道来源的声音，原来是这附近的的动物在说话啊！<br/><br/>“真是自己吓自己啊！”反应过来的男人擦了一下额头上的冷汗，然后一股喜悦从心底涌起：“不过我现在不是就和孔子弟子里那个善鸟语的公冶长一样了吗？我比他还要厉害，我是各种禽兽的语言都会啊！”学会了和“同类”沟通的王大富浑然忘记小狐狸刚才那神秘的一瞄，只顾着在心里狂呼：“这还是长相决定命运。。。长相决定命运啊！。。。”不过这次他倒是没说错，他的长相和禽兽是有一些微妙的值得研究的关系。<br/><br/>有了意外发现，王大富没有心思再耗下去了，拍了拍虎皓肥大的屁股说：“老虎，这地方不错，离绿柳也近，不太可能再被偷袭了，万一真的有人来袭击，我们也可以很快的赶来援手。”<br/><br/>虎皓丝毫没有因为王大富胆敢摸老虎的屁股而动怒，反而大笑起来：“村长，不光如此，这里还是这周围灵气最盛的地方呢，在这里修炼，我们进步的速度会快很多的。还有。。。”<br/><br/>王大富不耐烦的兴奋过度有变身口水男趋势的老虎精，拍着他的屁股说：“我说你还是别感叹了，先把你们一共有多少人口，需要我给你们什么样的支援，这些事情说出来比较实在！”<br/><br/>老虎精摸了摸头说：“我们现在也就是30来个人，具体名单，村长我一会交给你，支援就不需要了，我们自己机会安排的，嗯~~~如果可能的话，村长你最好能给我们提供上一段时间的食物。”说到这里，憨厚的笑笑，再也见不到当初的戒备心，王大富不仅感叹妖族比起人类来到底还是单纯的多啊！不知道是不是因为脑容量比较小？看了一眼比自己整整高了一倍的大老虎，王大富又否定了自己刚才的判断。<br/><br/>后面的事情就比较简单了，老虎精很快整理出目前族人的名单，送到王大富手里，王大富大笔一挥，一个崭新的附属定居点就成立了，不过同时传来的系统提示又让王大富眩晕了片刻。<br/><br/>“钉~~~绿柳村第一附属定居点成功建立，请玩家进行命名，因为玩家是第一个建立附属定居点，系统奖励玩家领地——流民100户，恭喜玩家~~”<br/><br/>“叮~~恭喜玩家领地出现第一个附属定居点，村落升级乡镇第一条件达成，请玩家继续摸索，争取早日升级乡镇！”<br/><br/>---------------------------------------------------长--相---决---定---命---运-----------------------------------------------<br/><br/>绿柳村第一附属定居点：在绿柳村定居的妖族居民因不愿和人族过于接近，而单独修建的聚集地，目前定居人口32户。(附属定居点为升级乡镇必备条件之一）。<br/><br/>---------------------------------------------------长--相---决---定---命---运-----------------------------------------------<br/><br/>看完了附属定居点的属性介绍，王大富撇撇嘴：“升级乡镇？我的村子才是四级村落啊！你玩我啊，主脑！”思考了一会继续喃喃自语地道：“第一条件达成？继续摸索？看来村落升级乡镇好像还有些别的内容啊?可惜现在还不是五级村落，才都没办法猜啊！”考虑到主脑的淫荡，王大富觉得自己的头皮又开始发麻了。<br/><br/>---------------------------------------------------长--相---决---定---命---运-----------------------------------------------<br/><br/>此时的宋月帝国皇宫御书房，宋皇正在和新晋宰相秦桧秘密协商。<br/><br/>“圣上，近日东，北，西三地边关，同时送来捷报，分别打退了辽，元，金三国的进攻，圣上鸿运齐天！”<br/><br/>“嗯~~这虽然是好事，但是议和一事也要抓紧哪！”<br/><br/>“臣明白，但是。。。”<br/><br/>“爱卿有什么想法吗？说来听听”<br/><br/>“这。。。圣上明鉴，岳少保一贯反对议和，现在他又立了大功。。。”<br/><br/>“。。。。”<br/><br/>“近日他还上表，请求能够渡江直捣黄龙！”<br/><br/>“哼！直捣黄龙！来人啊！传我口谕宣岳少保携其子岳云，其婿张宪速速回京请功受赏！”

第七十四章 风波亭事件之启动

    宋月帝国中京，丞相府。

    刚刚从御书房回来的秦桧急急忙忙的唤来自己的两大心腹张俊和万俟卨，三个奸人聚在书房开始密议，却不知道屋外一个廋小的黑影，无声无息的落在了房顶，轻轻趴下揭开一丝瓦缝，侧耳偷听他们谈话，这个身体诡异的请贴在屋顶上，如果不是走到跟前，根本不会发现屋顶上有人。

    秦桧等两人坐定，首先开口说：“张大人，万大人，圣上已经下了口谕，宣岳飞及其子岳云，其婿张宪回京请功受赏。”

    一副坏鬼书生模样的张俊沉呤一下开口说：“若是如此，我们就必须早作打算了。”

    大腹便便的万俟卨也微微点头说：“此次是天赐良机，刚好岳飞的那些死党都不在左近，如果这次不能将其一举擒杀的话，只怕。。。”

    秦桧稍微有一点点犹豫，迟疑着说：“岳飞现在在民间声誉正隆，若是我们现在动手的话。。。”

    万俟卨坐直身子正色说：“丞相，若是现在不动手的话，只怕再无机会了！”

    秦桧靠坐在太师椅上，没有言语，只是不停的捻着手指。

    张俊两眼一转，已经明白秦桧在犹豫什么，凑了过来媚笑着说：“丞相莫非担心会出变故？”

    秦桧看了他一眼，坐直身子点点头说：“岳飞本身就武艺超群，其子岳云更是绝世猛将，就是那个张宪也是人中俊杰，本领不凡。若是反抗，我们怎样才能将其治住呢？”

    张俊微微一想：“以岳飞之为人，应该不会反抗的”

    秦桧摇摇头说：“不怕一万，就怕万一啊！”

    万俟卨端起手边的茶碗喝了一口才说：“这个好办，他们一到京城我们就派人前去迎接，当街奉上陛下赐的御酒，想来他们三个人总不可能不喝吧？我们就在酒里。。。”

    秦桧听得微微点头，嘱咐一句：“那要记得掌握好份量，切切要等到他们回到自家官邸才可发作哦。”

    万俟卨微微一笑说：“丞相放心，我府上最近刚请来了几个老字号温家的人，不会有问题的。”

    张俊一看万俟卨有了表现，不甘示弱地开口道：“丞相，这次行事必须速战速决，拖延不得，目前虽然高，杨，呼等家族之人都不在中京，但是我们还必须要防备江湖中人才行。”

    秦桧瞄向书房阴影之处若有所思的说：“江湖中人自有江湖中人对付。。。”其他二人若有所悟的一起看向那片阴影之地。

    靠坐在太师椅上继续思索了一会，秦桧眯着眼睛问到：“若是如此行事，我们好似还没有定下岳飞所犯究竟是什么罪？”

    张俊撇撇嘴：“他那两个师兄都是当年在梁山造反的逆贼，我看给他定个谋逆的大罪也不冤枉。”

    万俟卨嘿嘿笑了起来：“若是说他谋逆也莫须有哦。”

    秦桧一拍手说：“对！莫须有。。。”随着这歹毒的三字出口，三个奸人得意的笑声在相府书房里回荡起来。

    系统公告在在天际响起：“千古奇冤：风波亭事件正式启动，领主类玩家需要领地等级达到四级以上才可以派出部属参与任务，冒险类玩家可暂时成为领主类玩家的部署参与任务，任务期间必须服从领主类玩家安排，任务结束后任意一方提出申请即可解除该部署关系，具体内容请玩家自行摸索。”

    屋顶上的黑影，本来就被书房里三个奸人的毒计起的暗自咬牙，又被这段轰然响起的系统公告震的心神微微失守，不觉轻轻碰了一下脚边瓦面，连黑影自己都没有感觉到发出响动，书房里却传出一个沉闷的声音：“哪里来的蟊贼，竟敢在此偷听，给我下来！”

    屋顶黑影听见这句喝骂，直觉反应打算腾身而去，却忽然感到自己浑身好像被千斤重担压住，居然移动不了了，这时候只看见一个老人破开屋顶冲了出来，双眼一扫趴在屋顶不能动弹的黑影，老人脸上带着残酷的笑容，走了过去。。。

    ---------------------长--相---决---定---命---运-----------------------

    两日后的下午，王大富和林冲，花荣等人正在快活林一起喝酒，同时讨论前几天发生的事情，就在系统公告“风波亭事件”参与要求之后不久，接二连三的系统公告就在神州世界响起，短短二十分钟不到，东大陆就冒出来了二十几个四级村落，甚至还冒出来了一个五级村落，这让一向自诩容貌的王大富大跌眼镜，不得不感慨地摇摇头承认：“看来这世界里还是有不少人的容貌不逊于我啊！”同时也对岳飞的魅力大感佩服，这么多平时深深隐藏起来的领主类玩家，为了一个可能会接触到他的机会，就纷纷抛弃了平时的伪装，展现出自己的獠牙。。。

    “呵呵，他可是岳飞啊！身上刻着精忠报国的岳飞啊。。。”和林冲他们坐在快活林里，王大富带着一丝了悟喃喃自语。

    一直坐在旁边闭目深思的林冲忽然睁开双眼，沉稳的说：“主上，我觉得只怕很难阻止我这个小师弟回京的。”

    王大富捏捏额头苦恼的说：“是啊！你这个小师弟很难搞啊！他的性子实在是。。。”顿了一下看向花荣问道：“花兄弟，那200名突击弓骑兵训练得怎么样了？现在可以作战了吗？”

    花荣俊秀的脸上抹过一丝傲色：“虽然还比不上那些百战老兵，但是他们现在绝对不逊于一般的精锐部队！”可以在短短时间训练出如此一支强兵，冷静如花荣也禁不住有点自得。

    王大富平静的点点头说：“那就好，那就好，真是辛苦花兄弟了。”在游戏里就算一分钟训练出一支铁血强兵，王大富也不会觉得奇怪，所以他丝毫没有对花荣的成绩感到惊讶，可是这份平静看在花荣眼里却变成了高深莫测的表现，看着王大富波澜不惊的脸，花荣不觉感到心中有点惴惴不安，搞不清楚这位看起来普通的领主到底在想些什么。

第七十五章 鼓上蚤时迁（上）

    几人正在讨论“风波亭任务”，却听见不知道从什么地方传来的一阵细如蚊呐的呼喊：“救命啊！救命啊！”声音虽似细微，却十分清晰，且连绵不绝。听见这个声音，王大富面色古怪的四下看看却没有什么发现，又发现其他四人根本毫无反应，还以为又听到了什么动物在说话，也就没有在意。

    转过头来正打算继续刚才的话题，却又听到一阵同样的的呼叫：“救命啊！救命啊！”这次声音好像又离得近了一点，王大富看其他四人还是毫无反应，忍不住问道：“你们有没有听到有人在呼救？”林冲，花荣微微笑了一下，鲁智深撇撇嘴没有说话，武松却在一个人自斟自饮，几人都没有回答王大富的问题。

    王大富感觉有点奇怪，刚想再问一下忽然那个声音再次传来：“救民啊！救命啊！”感觉声音的位置越来越近。

    这次武松说话了，一口把手中的那杯酒喝完，武松不高兴得说：“这小贼玩起来没够了，每次都来这一套。”

    王大富闻言愣了一下：“小贼？发出这个呼喊的难道是时迁兄弟？那大伙为什么毫无反应”

    花荣微微一笑说：“这正是鼓上蚤的独门秘技——蚁语传声和他的轻功——鬼影飘风并称双绝，也是这个小贼唯二精檀的武功。”

    那边暴力和尚也说话了：“村长不必担心，你听他声音似乎就在耳边，实际上他人最少在数里之外，这小贼最爱开这种玩笑。”

    王大富放下心来才要说话，刚才一直沉默不语的林冲忽然面色一变：“不对，有人在追时迁。。。”话音未落人以闪出快活林。

    王大富只觉眼前一花，武松，花荣，鲁智深三人也已经失去踪影，只留下林冲刚才未尽的后半句话在快活林大堂里回荡：“。。。来人功力非同小可，竟然可以紧紧跟着那个小贼！”等到王大富反应过来追出去时，四人早已不见了踪迹。

    林冲一马当先的冲了出去，身形几个起落已经来到数里之外，远远的就看见一个廋小的黑影飞奔过来，黑影身法诡异，每一闪身就会在背后留下七条淡淡的影子，正是空空门绝技鬼影飘风的最高成就——迎风七闪，当世能把鬼影飘风练到如此成就的或者还有几人，但能把鬼影飘风练到如此成就却丝毫不会别的高深武功的人就只有一个，那就是梁山第一百零七条好汉——地贼星鼓上蚤时迁。

    看到时迁并不能令林冲惊讶，可是时迁背后紧紧跟着的一个面无表情的麻衣人却让林冲着实吃了一惊，要知时迁虽然不擅长攻击性武功，但是他的轻功却是独步天下，迎风七闪全力发动的时候，就是林冲自己都未见得追得上，而这个麻衣人此时却轻轻松松跟在时迁背后，一点不见勉强的样子，此人别的实力虽然还不知道，不过单只论这手轻功就已经让人大感震惊了。

    看到林冲，时迁嘴里又发出一连串的：“救命啊！救命啊！”，林冲顾不上多想，腾身而起，让过时迁，腰间一伸手抖出自己赖以成名的独门兵器，天品宝枪——五凤锥，对着麻衣人单手拧枪刺出，只是因为担心时迁受伤，林冲此招不求伤人，只为退敌，

    一时之见枪影漫天，把麻衣人上下左右的空间全部填满，麻衣人如果不接此招，那就只能后退，无论他如何选择，都不能在继续追逐时迁了。

    麻衣人看到此招，面色更寒，一抹黑影自他腰间飘起，破开漫天枪影，准确地击中枪头两寸之处，劲道相交两人同时后退半步，林冲定睛一看，麻衣人手中拿的居然是一把乌黑古朴的木刀。

    一声朗笑发自林冲口中：“阁下果然好武功，再接我一招！”左手一挑，尽展七十二路地煞枪法，凭空划出道道枪痕，重重的击向麻衣人。

    麻衣人也不说话，只是一挺木刀，悍然迎了上去，此人武功高明，尤其在防守上更是独树一帜，本来刀法檀攻却不利守，惟此人刀法如铁桶围山，任林冲划出万千枪痕，但他却守的滴水不漏。

    待到武松三人赶到，只看见林冲手中长枪如蛟龙出海，在麻衣人身边上下翻腾，呼啸往返；而麻衣人面无表情，掌中木刀洒开满天刀光，死死抵挡着林冲如水银倾地，无孔不入的枪势，身上战意高涨，丝毫未落下风。两人一时间战的难舍难分，其他三人也看得如痴如醉，却急坏了旁边的一个人！

    只见时迁急得上窜下跳，连声呼喝道：“误会误会，你们二人莫要相斗，都是自己人啊！”

    鲁智深听见这话，劈手揪住时迁的衣领，嘴里骂道：“你这小贼做事，好生令人气恼，若是都是自己人，那你刚才鬼叫什么救命，洒家今天要好好把你教训一顿才是！”鲁智深喝骂之际，那边林冲和麻衣人也停住手脚，两人冷冷的瞄向时迁，看来都有把他打成猪头的想法。

    时迁咽了口吐沫，涎着脸说：“我不是在喊救我的命啊！我是在喊救别人的命啊！”

    鲁智深高举拳头威胁道：“你还敢在这耍宝吧，信不信洒家发火打地你满面桃花开！”

    时迁侧头将两手护在脸前，紧着声说：“别打，别打，别打，别打！我说，我说！”转过头苦着对着林冲说：“林大哥，要救的是你师弟的命啊！”

    几人这才听时迁细细道来，原来那一天，时迁去秦桧府上打探消息，结果不慎被秦桧的护卫发现。。。

    老人带着残酷的笑容，伸手向时迁抓来，时迁此时被他的气场所束缚，根本不能动弹，眼看就要落入他的手中，这是一道锐利的气劲破空袭来，直接老人双目，老人虽然武功高强但是毕竟无法让双目也充满护身真气，本能得微微侧头进行闪避，没想到此时另一道更为强劲劲气后发先至，重重的刺入老人气场之中，直袭丹田而来。

第七十六章 鼓上蚤时迁（下）

    两道劲气一前一后直指老人重要部位，纵以老人之能，也不能稍不加提防，束缚时迁的气场因此出现了一丝空隙。时迁虽不精檀搏击之术，但其的轻功身法却是当世独步，老人气场出现的几乎是稍瞬即逝的一丝空隙，不过对于鼓上蚤来说已经足够了。

    左足微微使劲，时迁化出七道残影，已经扑到暗中出手相救之人身旁，仔细一看，来人是一个长发披肩，麻衣芒鞋的青年男子，其手中提着一把乌黑古朴的木刀，此时正面无表情的凝神戒备着那个老人。

    老人已经化解了刚才的两道劲气，站在屋顶冷冷的看着下方的二人寒声说：“你们两个好大的胆子，竟敢跑到丞相府上来探听机密。”

    地上的两人都没有说话，时迁心里清楚，老人武艺高强，但是若自己铁心想跑，他还是抓不住自己的，就是不知身旁这个青年人的轻功如何了。

    正思索间，老人已经暴喝一声：“两个都给我留下~~”身上长衫呼呼作响，如山的气场又对这二人当头压下，此时二人如果任何一个身手稍慢，必然难逃毒手，幸好时迁轻功出神入化，而那青年男子轻功竟然也不比时迁逊色，两人各自拿出全部本事，一个闪身化出七道残影，一个看似随便迈出一步，却轻飘飘的越过了数十丈的的距离，二人就这样在壮汉气场压下前的一瞬间遁了出去，老人气的大吼一声，但已发觉两人的轻功竟都在自己之上，此即已是追之不及，只得怏怏作罢。

    时迁和麻衣人一口气遁出百里余，这才停下休息，时迁微微喘息着像麻衣人道谢，麻衣人面无表情的轻轻摇头说：“无须如此客气，我本来是打算潜入秦府刺杀秦贼，但是刚刚进入秦府就看见那个高手，知道事不可谓，只好另作打算，真是便宜了那个老贼！”言语间透出一股森然的寒意。

    时迁听到这话心里微微一寒，正色说：“这位英雄，我刚才在秦府探听到一件大事，此次那个皇帝老儿急召岳少保父子回京根本未按好心，竟然是为了陷害他们。秦桧老贼和其党羽已经定下毒计，待岳少保父子一到京城就要发动，我们一定要想办法阻止此事才行。”

    麻衣人听完时迁的话，微微沉呤一下说：“我们两人势单力薄，欲行此事还需要再找帮手啊！”

    时迁苦笑着说：“时某在江湖上名声不好，说出去的话只怕无人肯信，为今之计只有去找那些昔日的兄弟了，刚好我昔日的那些兄弟中有两位恰恰就是岳少保的师兄，若把他们请来也算多了一份助力。”

    麻衣人点点头说：“如此甚好，想来昏君和秦贼纵然要害岳少保，也不可能立刻就动手，总还有些故弄玄虚的时日，我们速速行动吧，你先说说那两人现在何处？”

    时迁想了一下说：“前日听说玉麒麟卢俊义哥哥好像就在离宋月中京不远处的一个异人村落，我们可以先去找他。”

    麻衣人摇摇头说：“若他就在宋月境内，只怕秦贼早就把去他那里的交通截断了，现在时间紧张，我们不能冒这个险。”

    时迁又说：“那就只好跑得远一点了，据小乙哥说，岳少保的二师兄豹子头林冲哥哥现在定居在唐风帝国波澜城一带，虽然路途有些远，但是据说那里还有好几位我们梁山好汉，还是有一定实力的。”

    麻衣人一听立刻说：“凭你我的轻功，现在赶去唐风波澜那是绝对来得急的，我们快快动身吧！”

    时迁点点头说：“那我们现在就走，呵呵，我还忘了问兄弟你的尊姓大名呢。”

    麻衣人缓缓地说：“我姓墨，点名一个问字。”

    “墨问？好名字。”已经腾身而起的鼓上蚤丝毫没有意识到这个名字的意义。。。

    ---------------------长--相---决---定---命---运-----------------------

    等到王大富赶到，林冲等人早就已经问明原委，一行六人开始往回走了，王大富远远的看到两个陌生人，暗自心道：“那个小个子的黑衣人肯定就是鼓上蚤时迁了，但是那个没表情麻衣人又是谁呢？能够和时迁一起出现，想来也是梁山中人，莫非是神行太保戴宗？”

    当下面露笑容的迎上去，首先抱拳对时迁说：“想来这位英雄肯定就是江湖上大名鼎鼎的鼓上蚤时迁了？本人是绿柳村异人领主大城主。”

    鼓上蚤时迁露出惊喜的眼神：“这位领主你听说过我的名字？”

    王大富微微一笑：“时迁兄弟轻身提纵术独步天下，可谓横跳江河竖跳海，万丈高楼脚下踩。大城主纵然孤陋寡闻，又岂能不知哥哥大名”

    听完王大富的恭维，时迁开心的对着周围几人连声说：“你们看，他知道我呢，他真的知道我呢。”

    鲁智深撇撇嘴不屑地说：“知道你个小贼肯定也不是因为什么光荣的事，看把你喜的。”

    时迁争辩一句：“你怎么知道，大村长知道我不是因为什么光荣的事？”

    暴力和尚笑眯眯的回了一句：“难道你个小贼在江湖上还作过什么光荣的事不成？你们这些三只手除了偷鸡摸狗这些拿不上台面的玩意，还会做些什么？”

    时迁被这句一呛，哑口无言的低下头，神情变得沮丧起来。

    王大富摇摇头说：“鲁大哥这次说错了，虽然时兄弟不擅于江湖厮杀，沙场血战，但是若论打探机密，扰乱敌情却非他莫数，正所谓尺有所短，寸有所长，没有无用的人才，只有没找到合适位置的人才，鲁大哥切切不可这样数落自家兄弟。”一席话说的鲁智深不好意思地直摸秃头，时迁却听得面色大变。

    只见时迁脸上现出激动地神色，忽然对着王大富倒头拜下：“主上，你是第一个真正看得起时迁的人，当日在梁山，虽然宋江哥哥收留了时迁，但时迁心里明白，宋江哥哥不过是把时迁当成一个可有可无的蟊贼，从来没有看起过，主上请你收下时迁。”

    王大富微微一愣，反问时迁：“时兄弟，就因为我这么几句话，你就如此激动，难道你不害怕将来我言行不一吗？”

    时迁的声音已经有点呜咽：“纵然主上将来言行不一又能如何？至少主上说了这么一段话，而其他人。。。其他人连这么一段话都从未对时迁说过啊！”看着从来都是笑嘻嘻的时迁忽然说出这样的话，在场的梁山众人无不暗中反省，自己以前对时迁是否有些太过漠视。。。

    王大富走到时迁身傍，轻轻把廋小的鼓上蚤拉起，看着他的眼睛沉声道：“时兄弟以后切不可如此随意下跪，须知我绿柳村人，从来之跪天地父母！时兄弟你堂堂男儿，一身绝技，怎么可以如此缺乏自信！”说到最后已经声色俱厉，但时迁却不惊反喜，连连点头。

    等到王大富说完，时迁只是轻施一礼，恭声回答：“主上教诲，时迁铭记于心。”王大富微微一笑，转身走向另一边的麻衣人，此时耳边已经传来系统提示。

    “叮~~，玩家获得C级历史人物，水浒梁山一百单八将之地贼星鼓上蚤时迁认可，时迁决定投效王大富，并且定居绿柳村。恭喜玩家~~””

    来到麻衣人身前，王大富同样抱拳施礼，微微有些迟疑的询问：“这位兄弟可是梁山好汉神行太保戴宗？”麻衣人面无表情的摇摇头。

    王大富更加疑惑，想了一下继续问道：“莫非兄弟你是混世魔王樊瑞”麻衣人还是面无表情的摇摇头。

    王大富在仔细的观察了一下，见其麻衣芒鞋，长发披肩，似乎有些农夫打扮，又一次问道：“难道兄弟是九尾龟陶宗旺？”

    麻衣人还没说话，鲁智深已经失笑起来：“村长，老陶用的武器可是铁锨哦！”王大富不好意思摸摸头傻笑起来。

    这时候麻衣人面无表情的冷冷的开口了：“我非是梁山中人。”

    王大富恍然大悟，再次反问：“请问阁下的贵姓？”

    麻衣人还是面无表情的蹦出俩个字：“墨问”

    王大富一愣，心里思索道：“莫问？此人好生神秘，名字都不让人询问，莫非是为特殊人才？”

    言谈间几人已经回到绿柳村，来到快活林坐下，时迁首先开口：“主上，这次我和墨兄前来，是为了援救林大哥师弟，岳飞岳武穆的事情。”

    王大富听见“墨兄”二字已是一愣，再一听时迁说要援救岳飞，直接表态说：“莫非是秦桧那个狗贼打算陷害岳少保一事？此事我也有所耳闻，刚才还在和几位兄弟商量呢。”

    此时墨问冷冷的开口了：“我先知道大村长你有何打算？”

    王大富自信满满的说：“我们村已经组建了一支200人的突击弓骑兵队，就是为了此事儿而准备的。”

    时迁一愣：“200人？那根本就是去送死啊！”

第七十七章 绿柳的选择

    王大富慷慨激昂的说：“这些力量是少了一点，但是岳少保一生精忠报国，为了救援于他，我们绿柳村人就是粉身碎骨也万死不辞！”一席话说的梁山众人热血沸腾，恨不得仰天长啸。

    墨问又面无表情的蹦出了两个字：“幼稚！”

    王大富还没有说话，鲁智深已经瞪着眼睛跳了起来：“你这木头脸胡说什么！我们绿柳村人丹心一片，可昭日月！”

    墨问扫了他一眼，冷冰冰的说：“绿柳村在唐风帝国，你们全力营救宋月帝国的大将，不治你个叛国之罪就算好了，这算什么一片丹心，还昭日月！白痴！”

    这次连武松都挂不住了，寒声说：“且不说岳少保和林大哥的关系，就是凭他精忠报国这一点，我们也应该全力进行营救，纵使杀身成仁，也求个问心无愧！”

    墨问的脸上还是全无表情：“所以就拿全村青壮的性命去成全你们几个的问心无愧吗？”听到这话，林冲不高兴了，毕竟岳飞是他师弟，梁山兄弟们也是为了帮他才如此尽心尽力，现在被墨问这么一说，他倒成了那只为一己之私而罔顾兄弟性命的无义小人了。

    不觉寒着脸沉声说到：“阁下来这里到底是什么目的？难道就是为了打击我等的一腔热血吗？”

    墨问上下打量了他一会，忽然开口问道：“一腔热血？你自己平心而论，用200骑冲击宋月中京可能吗？”

    林冲一时语塞，说不出话来，这时候一直没有说话的花荣开口了：“除了200骑以外，这里还有四名王级高手。”

    墨问死人一般的脸上还是没有一点表情的说：“哪能代表什么？你凭自己良心说，如果真的就这样去营救岳武穆，你们能够活着回来吗？你们几个谁真的认为此去能够成功营救到岳少保并且活着回来？”

    墨问的话让几人全部沉默了，大伙心里都明白，也许200骑兵对于现在的领主来玩家来说是一支很强大的力量，但是如果和全部冒险类玩家数量进行比较，根本就是“沧海一粟”，和宋月帝国中京的防护力量比起来，更是微不足道。想用这点人数去营救岳飞，简直连不自量力都说不上，根本就是个笑话。

    半晌无言以后，还是王大富拱拱手说：“墨先生是不是有什么好的办法？”时迁刚才的称呼再加上墨问麻衣芒鞋打扮，王大富已经猜出来了他的身份。

    墨问还是一副面无表情的样子，但是语气已没有刚才那么冰冷：“我先要说明一件事，我是墨家子弟，我们墨家因为大力支持岳少保，遭到了秦桧老贼的打击，如今已经没有几个门人弟子幸存了，不过墨家尽死士，我们不害怕这样的牺牲，同样我今天也不是来打击你们的热情的。”墨问冰冷的话语里却透漏这一股莫名的凄凉，众人从他话语中仿佛看见了墨门弟子舍生忘死血战秦桧爪牙时的惨烈景象。

    墨问继续说下去：“墨家子弟，没有一个会贪生怕死，但是我们却绝不赞成无意义的牺牲。”环视在场的众人一眼接着说：“如果真像各位所说的那样，拿200人去突袭宋京，除了白白送死，亲者痛仇者快以外，还能有什么结果？”

    这番话让在场的众人一片沉寂。最后还是墨问自己开口了：“墨问在这里有一个建议，不过就要看各位是否能够接受了。”

    鲁智深立刻开口：“木头脸你不要再故弄玄虚了，有什么话你就直接说，婆婆妈妈的烦死了。”

    墨问没有回答他的问题，反而向众人提问：“诸位想过没有，秦贼对岳少保下毒手之后，他接着会干什么呢？”

    时迁不加思索的直接回答：“当然是斩草除根了。。。啊！老墨你的意思是他会对岳少保的家人下手？”时迁的话引起了众人的注意，几人一想秦桧睚眦必报的性格，无不深以为然。

    墨问赞许的点点头说：“老时说得对，以秦贼的性格，这是非常可能的，我给各位的建议就是，请各位不要将所有的力量都去试图营救岳少保，而是将大部分的力量转去保护他的家人！”众人面面相觑，一时没有反应。

    墨问进一步解释道：“就像我前面说的，如果各位坚持要集中全力去中京营救岳少保的话，或者可以成就各位义烈之名，但实际上凭绿柳村现在的实力，去白白牺牲，根本于事无补；而如果各位放弃将所有的力量都营救岳少保，转而去保护他的家人，毕竟秦贼必须集中力量对付岳少保，势必不太可能派出太强的力量去袭击几乎毫无反抗能力的岳氏族人，那么以绿柳村现在的实力，将有很大的成功机会，不过这样子做的话，各位可能就会背上怯懦，畏死之类的污名，何去何从就要看各位自己的选择了。”

    墨问的话直接让在场的人们陷入沉思，整个快活林在无其他声响。

    过了很长一段时间，王大富艰难的开口了：“这件事就让我来决定吧，绿柳村部属林冲，花荣，时迁听令！”几人听见王大富主动把这项艰难的责任承担起来，不由得显出感动的神情，就连墨问眼中都显出一丝赞许。

    王大富深吸一口气接着说：“林冲，花荣，时迁，我命令你们三人率领绿柳村全部突击弓骑兵赶赴宋月帝国，但是。。。放弃营救岳少保，而是全力去保护岳氏其他族人！不得违命！！”随着王大富的命令，三人同时低头接令，每个人心里都明白，当王大富下达这个命令的时候，诸如怕死，怯懦之类的名声必然会落到了他的头上。。。

    等到三人接完命令之后，时迁忽然提问：“可是我们要去那里寻找岳氏族人呢？有线索吗！”是啊，没有线索如何去救，这无疑是大海捞针！王大富有点迟疑的开始思考这个问题。

    墨问摇摇头说：“这点不用担心，我们墨家和岳少保关系很深，据我所知岳老夫人（岳母），李氏夫人（岳飞之妻），银瓶小姐（岳飞之女，历史上因不愿拖累家人而跳井自尽），二公子，三公子等岳氏族人现在就在淮阴一带隐居，我可以帮你们联系到他们。”

    王大富一听再不迟疑直接说：“很好，既然如此就请墨先生你陪着林大哥他们一起去吧，直接奔赴淮阴一带保护岳氏族人，不过这样的话你们就要晚半日再走，让墨先生和时兄弟稍微休息一下。”稍微思考了一下接着说：“嗯~~干脆我请高大姐和你们一起前去，这样子一来有个女性在，也好照顾岳氏的女眷，另一方面高大姐可以随时和我联系，有什么事情我们也好商量。”众人都表示同意，正要四下去做准备的时候，一直没有出现的神机军师朱武急急忙忙的走了进来。

    朱武走到王大富身前，躬身施礼后说：“主上，你交待我们研究的新式轻型马车已经研制成功了，多亏了阿木先生从白杨村带回来了一名马车设计师，我们这次研究的马车速度已经提高了2倍左右，现在已经制成了2辆！”

    王大富大喜过望：“太好了，太好了，终于赶上了，林大哥你们把这2辆新式轻型马车也带上，这样子去接岳老妇人他们就给有把握了。”可惜兴奋的男人没注意到一件事，那就是墨问在听到他们这段对话的时候，脸上划过一丝异色。。。

    -----------------长--相---决---定---命---运----------------

    新式轻型马车：普通白银级辅助物品。舒适耐用的小型四座马车，非常适合快速赶路。功能：骡马行及其进阶产业运输能力+1，运输速度+8。可升级。

    -----------------长--相---决---定---命---运----------------

    林冲他们四散去准备的行装，王大富则张罗着给摸问和时迁安排休息的地方，正在忙碌间，墨问忽然发问：“大村长，你对老时的轻功很了解啊！”

    王大富差异的转过头说：“轻功？时兄弟会轻功吗？不是应该是轻身提纵术吗？”

    时迁在一旁大受打击：“主上，感情你前面夸我横跳江河竖跳海，万丈高楼脚下踩，根本就是随便说说啊！”

    王大富不好意思地摸摸头说：“呵呵，时兄弟你的神偷之名天下闻名，我就是想你作为一个神偷轻身提纵术肯定很厉害哦。”

    时迁大叫一声开玩笑道：“主上，你太伤我的心了，你怎么可以拿我和那些普通江湖蟊贼相比啊！我练得可是正宗的空空门轻功鬼影飘风，而且已经达到了鬼影飘风的最高境界——迎风七闪，单以轻功论，几可说独步当世！可不是那些只能爬爬墙头的轻身提纵术。”

    王大富更不好意思了：“对不起啊！时兄弟，其实我是真的不知道你的详细资料，不过有一点我可没说谎，在我眼里没有什么身分高低，我唯一重视的就是个人才能。”

    时迁点点头说：“我明白的主上，我也是开玩笑。”

    墨问冷声道：“除了你的轻功，你还有什么上得了台面的本事。。。。。。。”

    时迁无语！好象大受打击！！！！

    等到王大富给两人安排好住处，离开以后，墨问忽然若有所思的对时迁说：“老时，我刚才还以为这个异人领主是个心口不一之辈，不过现在看来，他虽然有些心机，但是总的来说还算实在。”

    时迁不明白得看着墨问：“老墨你怎么会那样看主上的？只看他拼尽全力就为了营救岳少保，就可以知道主上绝对是个急公好义之人，要知道就这件事唐风帝国就可以治他个里通外国之罪的！主上绝对是个仁义之士，我时迁是不会看错人的！”

    墨问古怪的笑了一下，在心里暗道：“就你那双鼠眼还不会看错人？你这个急公好义的主上可是在很久以前就开始研究新式马车了，他不会是研究给自己用的吧？”

    这时候一条系统公告忽然响起，把正在联系小西西的王大富吓了一大跳。

    “叮~~天道酬勤：东大陆玩家楚飞翔经过不懈的努力，终于第一个建立冒险类玩家大型帮会——师容亲卫队，恭喜楚飞翔玩家~~~”

第七十八章 暗潮涌动

    “师容亲卫队？大哥，你真有个性啊！我祝你早日遇到沉舟大大。”王大富对于这位一听就是赵师容赵大美女的超级FANS的楚飞翔帮主表示了极度的鄙视的，，简直就是自己的同类嘛，居然敢如此光明正大的表现对别人老婆的爱慕，虽然还比不上自己。。。

    一边恶毒的诅咒这，一边打开通信手镯，王大富打算联系一下已经很久没见的绿柳村唯一的玩家居民，小西西和凼凼（dang）夫妇。

    选择呼叫小西西之后，王大富用一种很舒适的姿势坐到椅子上，耐心的等待接通视频（《生活》中如果通信双方互为好友，就可以采用视频联系。）片刻以后，小西西接通了通信手镯。

    王大富一脸似笑非笑的看着小西西，调侃道：“老哥，你们夫妻这一去就不见回来了？小弟我许久不见，十分想念啊！？”

    小西西撇撇嘴说：“少废话了，我还忙着呢，你小子找我绝对有事，你就直说吧，不要拐弯抹角的。”

    王大富狐疑的上下打量了他一翻：“西西老哥？貌似你非常烦躁啊！怎么了？莫非你们夫妻正在做，爱。。。做的事？”

    小西西两眼一翻：“你个混蛋，说话不要大喘气！爱做的事要你管？你脑子撞墙了？有什么事赶快说！”

    王大富也不再开玩笑：“西西，我想你们夫妻去参加风波亭任务。”

    小西西想都不想的直接拒绝：“不去！忙得很，没时间。”

    王大富发出一声怒吼：“小西西，偶尔帮帮忙你会死啊！而且这又不是什么很危险的任务，不会有什么困难的！”

    小西西举起一个指头晃晃：“首先，不是偶尔帮忙，而是我经常在帮你的忙。”

    然后举起第二个指头继续晃晃：“其次，每一次你说的不怎么危险的任务，最后都让我费尽心力，筋疲力尽。和脱层皮差不多！！！”

    王大富一阵语塞，只好软语向求：“西西哥，你就是帮我去看看情况，只当旅游散心好不好？不用你们做什么，只要你帮我注意一下别的领主类玩家的实力就可以了，忙完这次我请你们夫妻吃饭好不好？”

    小西西犹豫的看了王大富一会，最后点点头说：“好吧，刚好这段时间也挺累的，我就当去散散心好了。”抬眼看了下王大富继续说：“先说清楚，我就是去看戏的，别的事情我决不会主动出手的！”

    王大富连连点头说：“没问题，你和凼凼姐就帮我注意一下别的领主类玩家的实力好了，别的你们不操心，我本来也没有招揽岳飞的意思。”

    小西西带着一脸你很明智的表情说：“算你聪明，不过我猜你也不会对岳飞有兴趣的。好了不说了，我去忙了，明天我和凼凼会直接去中京的，在给你明确一次，我们就是去看戏的，绝对不会主动出手的！”说完这段话，小西西非常牛气的摆出一副我是高人的嘴脸，不过他也有他自傲的本钱，王大富不知道小西西的师门到底是哪里，不过他和凼凼的级别一直很高，现在已经60级了，冒险类玩家等级榜第一名也不过才是63级而已，大部分冒险类玩家的等级还只有40多不到50级。

    看着小西西收了线，王大富喃喃自语一句：“谁说我不感兴趣啊？我兴趣大得很呢，问题是。。。”说到这里，自嘲的摇摇头，也关了通信。

    刚刚关上和小西西的通信，王大富就收到了一份陌生玩家的加入绿柳村部属的申请：“冒险类玩家——送君天理申请成为绿柳村领主大城主的部属。”非常简单的一句话，王大富也只是随意的瞄了一下就批准了，因为这次“风波亭任务”冒险类玩家必须暂时加入领地等级在四级以上的村落，成为该领地领主的部属才能参与，所以最近王大富天天收到这样的申请。

    “送君千里，好有意思的名字哦。”某人也不知道是眼睛抽了还是脑子抽了，总之就是很轻易的记错了刚刚申请的这个玩家的名字，然后就忘记了。。。

    ------------------长--相---决---定---命---运--------------------

    就在王大富做出安排的时候，其他的领主类玩家也都在发出各自的命令。

    《生活》目前唯一的五级村落，宋月帝国临南城朱锡镇上月村，村长容克贵族目光坚定的对这眼前的玉面大汉说：“卢大哥，这次去风波亭，一切就靠你了，我把村里的500轻骑和说有部属玩家的指挥权全部交给你，请你务必多多保重！”

    玉面大汉重中抱拳正色说：“俊义必不负村长厚望！”若有水浒人物在此势必会发现这个玉面大汉正是号称“棍棒天下无双”的水泊梁山第二条好汉天罡星玉麒麟卢俊义。

    秦歌帝国天雾城田垧镇赏珊桦村，村长≮道殉霜晨≯站在村落门口无声的看着那位浑身铁甲的大将带领自己村子仅有的400铁甲弩兵踏上前往宋月帝国的官道。

    唐风帝国沧浪城飞雪镇水德村，村长灵魂发出一阵大笑：“太好了，有了这种武器，就算只有500兵马也足以抵挡万人！我要好好的奖励你猜对啊！”他面前含笑而立的正是那位在大雨中离开绿柳村的青年书生。

    元疆帝国伊旗盟东利镇三元村，村长喵呀抱着一只可爱的狗狗，轻声对这身边一位英俊的青年说：“小隐，这七个村落联手提供的军队和玩家就交给你了，虽然咱们没有什么名人异士，但是我就不信你这个军事学院的高材生会比那些NPC差了，不要让我失望哦！”言语间轻轻抬起头，露出自己天仙般的容颜。

    宋月帝国，玩家第一大帮师容亲卫队总部，楚飞翔正在对这五十名玩家说话：“各位，这次能否成功全靠你们了，我已经说过，但是我还要再说一次，不要害怕牺牲，所有的牺牲都会得到补偿，相信各位也已经知道我在现实中的身份了吧？我已经把第一笔信用点转到你们每人的账户上，等到事情结束，我会再支付一倍信用点，所以请你们全力以赴的帮助我吧！”

    宋月帝国中京的一间客栈中，一个冒险类玩家正在面带洒然微笑擦拭着自己的宝剑。。。

    宋月帝国，天下第一大帮权力帮总部，一代枭雄李沉舟正在平静的看着手中的书卷，而他身后，天姿绝色的赵师容目不转睛的看着自己的丈夫，同样平静的双目中却透出凄婉和绝然的神采。

    汉威帝国，晋文帝国，明翰帝国。。。同样的画面不断的上演着，当第一缕秋风刮起的时候，所有的人都开始为了自己的选择而奋斗。

    法学院女生宿舍楼，廖嫣然已经酣然进入梦乡，但是她的舍友齐杰却还带着头盔在《生活》中奋战。

    法学院男生宿舍楼，丁彬摘下头盔走到阳台上，遥望着满天的星辰，背影里流露出一股寂寞的气息。。。

第七十九章 军神的命运

    在所有人的关注下，时间如流水般滑过，当七月的第一缕晨曦出现在神州大地的时候，

    一位禁军将领骑快马奔出中京，与此同时，一条系统公告在神州世界轰然响起。

    “精忠报国：大宋军神岳飞谢绝宋皇封赏，上表请求直捣黄龙。宋皇雷霆震怒，发金牌急召岳飞回京。”

    随着这条系统公告的响起，东大陆各地的的玩家们同时心头一震：“开始了。。。”

    王大富听到这一条消息的时候，他正在和高大姐通话。

    “大郎，我们现在已经到了淮阴岳府附近，不过还没有和岳少保的家人取得联系，我们在岳府周围发现了一些形迹可疑的人，估计可能是秦贼派来监视岳家的眼线，林大哥让我问一下你，现在我们应该怎么行事？”高大姐低声向王大富询问下一步行动方法。

    被寄以厚望的男人非常干脆地做出了决定：“高大姐你稍等，我让朱先生来提你们谋划。”

    就坐在一边的朱武微笑着说出自己的判断：“岳少保一日不出意外，岳府就一日不会出事，所以你们现在不要妄动，就在岳府附近驻扎下来，注意不要让秦贼的人发现你们，免得又出意外，一旦岳少保出现什么意外，你们立刻全力以赴抢救岳家之人，把他们保护到我们绿柳来，明白了吗？。”

    高大姐应了一声，然后把这个安排转告给林冲花荣等人后又一次询问王大富：“大郎，我还是不太明白，虽然宋皇甚忌岳少保，可是岳少保深为宋月主战派首领，深受其它将领支持，在民间也声名甚隆，宋皇难道他不怕真的敢杀他吗？杨家，呼家这些家族和狄青，辛弃疾这些大将反对吗？”

    王大富也笑了：“高大姐啊！你这样心思灵巧的人怎么会看不懂这其间的关系呢？当日，萧先生对我说了这样一句话：‘众将争锋，则锋芒最盛者必折’！恰恰就是杨家，呼家这些忠臣良将的存在才使得岳飞的命运被早早注定了！如果说现在宋月只有岳飞独木擎天的话，也许宋皇就不敢下手杀他了。”

    高大姐彻底迷糊了：“大郎，我还是有些不明白你的意思了，为什么那些忠臣良将反而成为宋皇杀岳少保的原因？他们既然都是忠臣良将，武人彼此交心，都应该是岳少保的好友吧！难道他们还会与岳少保争权夺利不成？更不会因为妒忌岳少保而害他，真正害岳少保的应该是秦桧吧？”

    王大富和朱武相视一笑，解释道：“他们当然不会主动去害岳飞了，但是他们的存在却让岳飞显得没有那么重要了，你明白吗？”高大姐半晌没有说话，明显还是没有王大富的意思。

    王大富耐心的继续解释道：“如是宋廷现在只有岳飞这一员良将，估计宋皇还回顾及杀了他会没有人保护自己的江山，从而留手一二；现在嘛。。。要知杨家，呼家等诸家分别挫败了金，辽，元疆三国，宋廷声威大震，外患一举消除，这个平时好的不能再好的消息，反而成了岳少保的催命符”（貌似真实历史上，宋高宗还真的敢在整个大宋就岳飞一员能征善战的大将的情况下，动手自毁长城！）

    高大姐这才恍然大悟：“原来如此，原来如此，我明白了！我这就去让他们加强戒备！”

    感到高大姐明白过来，王大富有认真地交代了一句：“高大姐你记住，首先要保护好你自己才行哦！我不希望你出现任何意外！”听到王大富这样的关心自己，关上通信手镯之后，高大姐露出了由衷的笑容。

    王大富关上通信手镯，心里不屑的想到：“秦桧算什么东西，若是没有宋皇的首肯，他断断不敢动手加害岳飞这样的大将？三国被挫败的消息来得好及时啊。。。。。等等，如果三国挫败是一个陷阱的话，那。。。。。就是说这一切有可能是三国布的局。。。。为一个岳飞？？还是说。。。。。”王大富被自己后面的想法吓呆了！

    就在王大富对林冲一行人做出指示的的时候，在银杏村私塾的密室里也发生了一番对话。

    “有没有联系到花荣?”

    “已经联系上了，把您的书信也交给他了。”

    “嗯~~如此就好，如此就好，他有什么回话？”

    “因为只来得及匆匆见了一面，所以没有能够深谈，不过。。。”

    “他有什么不妥吗？”

    “那倒不是，花荣之义不容怀疑，只不过他似乎对绿柳村的那位异人村长很有好感。”

    “那个异人领主竟然有如此的魅力？”

    “哼~~那种贪财无耻之辈能有什么过人之处？如果不是他耍手段骗走了贾城主留下的全部建设资金，银杏至于没钱组建突击弓骑兵吗？这样一个小人为何会吸引那么多弟兄聚集到他哪里？”

    “也许弟兄们只是去投奔林冲的。。。”

    “。。。先不要管这件事了，只要小李广没有不妥就好，现在我们应该加速准备谋划安道全，陶宗旺所定居的那个村子，他们的技术才是银杏村现在最需要的！”

    “。。。”

    “刚好这次风波亭事件吸引走了那个村子全部的兵力，我们更好乘机动手！”

    “。。。好，就乘这次机会，一举拿下该村。”

    “那我这就去安排此事，务求一击成功！”

    “你去吧。”

    数小时之后，银杏村秘密训练的一大队（100人）梁山草寇在独火星孔亮，毛头星孔明，黑旋风李逵的带领下，悄悄的离开村子朝南方行去。

    ------------------长--相---决---定---命---运--------------------

    朱仙镇，岳家军大营，岳家军的十万雄师威风凛凛，军旗猎猎，这是一支当时世界上战斗力最强的无敌兵团。大宋军神岳飞健步走上点将台。

    “张宪听令。。。”

    “牛皋听令。。。”

    “王贵听令。。。”

    点将完毕，岳家军摩拳擦掌、群情激昂，等待元帅下达出征的命令。

    岳飞把右臂举向半空，向十万将士下达那个渴望已久的命令：

    就在岳飞右臂将要落下的一刹那，一匹鸾铃急响的快马驰入中军大帐，马上的敕使身着禁军盔甲，一手高举金牌在点将台前翻身落马。

    岳飞听到敕使传来的口谕顿觉天旋地转，他先前一直担心的事还是不可抗拒地发生了。

    口谕霍然是：“撤军！！！”

    十分钟后，又一匹快马驰入中军大帐，送来另一道金牌，另一道口谕，依旧是两个字：“撤军！”

    过了十分钟，又一匹快马驰入军营，下达了第三道金牌，第三道口谕依旧是“撤军”。

    一天之内，大宋军神岳飞在接连收到十二道金牌，其中全是措辞严峻、不容反驳的急令，命令岳家军必须班师回鄂州，岳飞本人则去中京朝见皇帝。

    军神愤惋泣下，仰天悲啸：“十年之力，废于一旦，所得州郡，一朝全休！社稷江山，难以中兴！乾坤世界，无由再复！”

    军神的手臂无力地挥了一下，下达了撤军的命令。

    岳家军炸开了。

    岳云跑到岳飞面前，用力摇动父亲的双臂：“父亲！你疯了吗？”

    岳飞再不见军神风姿，满面黯然的回答：“此乃圣上之命。。。吾生所守，精忠报国！”

    岳云泪流满面的呼喊道：“皇上为什么要这样做，他疯了吗？”

    一丝苦笑出现在岳飞的嘴角“皇上也没疯，他比任何人都清醒。”

    “将在外，君命有所不受，今天的情势是箭在弦上，不得不发。没有朝庭的支持岳家军一样能打败金国！将士和千千万万的百性都站在我们这一边，你看到营门外牵羊担酒前来犒军的百姓了吗？父亲！”岳云涕泣纵横。

    岳飞当然明白今天的情势。一旦撤军，今天的有利形势将一去不返，不但收复的疆土会得而复失，那些支持岳家军的有良心和民族气节的沦陷区百性也会成成女真兽兵疯狂报复的对象。

    岳飞也知道将在外君命有所不受的道理，但是宋月不同于别处，若违抗圣旨强行进军，岳家军能否在得罪皇帝的前提下赢得广大臣民百性的支持就是一个未知数了。

    宋时的中国不同于汉唐时期，国人的胸怀由开放变得狭隘，朝中的很多文武大臣早就对岳飞的功绩嫉妒得发狂，心灵深处巴不得岳家军倒楣，尽管岳家军倒媚他们也会跟着倒楣。

    虽然也有很多忠臣良将支持者岳飞，但是他们不是被别国牵制无暇分身，就是被皇帝投闲散置，自顾不暇。毕竟宋的传统就是忌功臣犹胜于忌敌国！

    如果岳飞抗旨进军，朝中那些奸妄小人不但不会支持他，相反会把他诬为乱臣贼子，动用宋月帝国的一切武装力量从背后攻击他，那时的岳家军就会陷于腹背受敌的境地，不但要同女真兵团作战，还要和自己的军队作战……

    岳飞只有服从圣旨撤军，这样做的原因并非仅仅是后人所说的“愚忠”。

    撤退开始时，几十万军民都在大骂宋帝国的宰相秦桧，骂他是亘古未有的大奸臣，十二道金牌一定是秦桧“矫诏”。岳飞知道这不是秦桧不过就是一个合谋者或者帮凶，他就是有天大的胆子也不敢连下十二道假圣旨；如果下了也一定会招致屠灭九族的膺惩。

    宋皇忍自弃其中原，纵是军神又能如何？

    岳飞不得不下令班师。

    百姓闻讯拦阻在岳飞的马前，哭诉说担心金兵重回：“我等带香盆、运粮草以迎官军，金人悉知之。相公去，我辈无噍类矣。”

    岳飞无奈，含泪取诏书出示众人，说：“吾不得擅留。”一时哭声震野，系统公告也适时响起。

    “泪洒长街：大宋军神岳飞一日之内连接宋皇十二道金牌，不得不放弃即将全胜的大好局面，撤军回京！风波亭事件全面展开，大型剧情任务《神州奇侠》全面展开~”

    如此轰动的消息出现，东大陆却一片寂静，玩家们都知道，至此一代军神的的命运已被注定。。。

第八十章 太平湖畔诉吟悲歌

    虽然已经过了盛夏，但是秋老虎的威力并不比夏天小上多少，依旧是那样的闷热，在通往宋月中京的官道上，一行20余名军士正在缓缓的前行着。

    领头的一位中年将军，白袍银盔，方面微须，坐下白龙驹，得胜钩挂沥泉枪，眉宇间隐隐透出一股儒雅之气又带着百部的威风，一看便知其必是一位文武双全的统帅，此时他脸上无悲无喜，一片平静，完全看不出他究竟在想些什么。

    中年将军左边跟着一位年轻小将，生得唇红齿白，面如无暇美玉，兜鍪戎服，手携一对梅花亮银锤，坐骑银鬃兽，英气勃勃，威风凛凛，但此时他却神情黯然，面上不是闪过几分愤色。

    右边同样是一员白袍小将，看上去比左边小将年龄稍大，坐下乌月驹，前发齐眉，后发披肩，面如满月，睛如点漆。他轻轻抚摸着自己的爱马，无言的随着中年将军低头缓行。

    虽然烈日当空，天气炎热，但这些人却都全身戎装，个个神情坚定，20余人已显出千军万马的气势，一看便知其必为百战精英。

    忽然官道上响起一阵迅雷般的马蹄声，一名青衣骑士向着这一行疾驰而来，嘴里不住喊着：“前面可是岳少保一行？”一行人拉住坐骑，细心戒备，等着青衣骑士奔过来。

    青衣骑士奔至中年将军身前，恭声问候：“阁下可是大宋军神岳少保大人？”

    中年将军平静得看着青衣骑士，微微颔首道：“我便是岳飞。”

    青衣骑士长长的呼出一口气，擦擦额角的汗水，声音都放松了下来，翻身下马，又深施一礼道：“在下三元村异人木锦飘絮，今天特地在这里守候岳少保，是有要事禀告。”

    岳飞也翻身下马，微微笑道：“木壮士辛苦了，不知道是什么事呢？岳某现在奉旨入京面圣，实在无暇久留。”

    青衣骑士急声说：“岳少保万万不可进京，我来就是要禀告此事，此次实乃是秦桧定计要加害于你啊！”

    岳飞听完这话，脸上表情还是无悲无喜的，向青衣骑士抱拳道谢：“多谢壮士大义，岳某晓得了，岳某还有急命在身，今日就此别过，将来若是有幸重逢，再和壮士畅饮。”言罢上马，继续朝着中京方向缓行。

    青衣骑士愣在当成，片刻以后才转过身，竭尽全力得大叫：“岳少保，我没有骗你啊！，此去京城，你真地会有危险啊！”

    岳飞平静的声音远远传来：“岳某明白的，但岳某必须去。”

    青衣骑士僵立在原地，半响之后才仰天大吼一声：“这***贼老天~~~”

    从朱仙镇到宋月中京的距离并不是很远，但就在这不算很远的旅程中，岳飞已经碰上了上百拨像青衣骑士这样给自己通风报信又或者劝阻自己不要上京的异人，他们有的以理相劝，有的以情相求，甚至有人打算以力相逼，但都被岳飞一一挽拒，哪怕是那些打算以力相逼的异人，岳飞一样没有伤害，只是轻轻制住，岳飞明白，他们都是担心自己而已。

    与此同时，无数玩家舍生忘死的冲入奸相秦桧之府，意图刺杀这个祸国殃民的大贱人，阻止风波亭悲剧的发生，可惜他们都失败了，秦桧身边居然隐藏着很多江湖绝顶高手。不过随着玩家们的一次次努力，七大神剑，一爷，黑光国师，神通侯方应看等人纷纷现身，秦桧身边的力量渐渐为人们所熟悉。

    启元二年七月二十五日，一个冒险类玩家终于在自己上千名同伴的掩护下，冲到了秦桧身边，手中毒剑狠狠地朝秦桧刺去，这时朱大天王朱顺水也就是那日差点抓住时迁与墨问的老人出现了！就差一公分的距离，那把涂了毒药的利器，再也没能刺下去。。。

    此时岳飞一行已经走到了中京近郊——太平湖。

    站在太平湖畔，大宋军神望着忽然浑浊不堪的湖水，灿然的笑了：“太平湖，湖清示太平，云儿，宪儿，看来咱们此去凶多吉少，可能圣上真的打算要除去我们了。”

    岳云牙关紧咬的站在父亲身后，半响时间才愤然回答：“除便除吧，云儿不在乎了，只是遗憾不能亲率大军，直捣黄龙，恢复我大宋旧时河山！”说到此事，这位绝世的少年猛将已经眼角崩裂。

    儿子的话触动了大宋军神的心湖，望着眼前已经浑浊不堪的湖水，忆起那位自沉于此的大才，回想这十几年来为了破金所作的全部准备，再想到当胜利已近在咫尺，梦想却猝然破碎的一幕，大宋军神再也无法掩抑心中的悲愤，痛声吟出那首名传千古的《满江红》：

    “怒发冲冠凭阑处，潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲、白了少年头，空悲切。

    靖康耻，犹未雪；臣子恨，何时灭？驾长车、踏破贺兰山缺。壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头、收拾旧山河，朝天阙。”

    启元二年七月二十五日，大宋军神岳飞踏入宋月帝国中京。

    在所有玩家耳边响起系统提示：“所有欲参加风波亭事件的玩家请注意，大宋军神岳飞进入中京城，风波亭事件进入第二阶段，第一阶段任务无人完成，无人得到奖励！”

    ------------------长——--相-—--决-—--定-—--命-—--运-------------------

    就在大宋军神坦然踏上自己命运之旅的时候，在宋月帝国淮阴岳家庄附近的小树林里，几个人正在其中休息。

    充满熟女风韵的快活林老板娘双手抱膝坐在树下，脸上带着幸福的笑容，不知道在考虑什么，依旧麻衣芒鞋，长发披肩的墨问如标枪般站在旁边，稍远处鼓上蚤时迁嘴里叼着一片树叶，摇头晃脑，没有正形的躺在一棵大树的一根细树杈上！

    过了一回，树林里安静的气氛被时迁打破，这个小贼忽然跳下树来，凑到美女老板娘身边涎着脸问：“高大姐，你和主上认识很久了吧？”

    高大姐美目轻飘了小贼一眼，带着一脸回忆回答道：“是啊！当初村长刚来到绿柳村，我就已经认识他了。”

    时迁又问：“那高大姐，你说咱们主上到底是怎么样一个人呢？我刚才躺在树上越想就越觉得他高深莫测。”

    “怎么样一个人？”高大姐陷入沉思，时迁也一直探着脑袋等候答案，两个人都没有发现，墨问的眼中也闪过异彩，注意力集中到他们这边。

    高大姐幽幽的开口了：“大郎这个人也许有一点点贪财，有一点点好色，有时候他发起脾气来简直全无理智，有时候又非常的蛮不讲理！”听到这个评价，时迁的嘴张大老大，就连墨问的眼睛都有一点鼓出来的趋势。

    “但是他真得很善良，也从来不畏强暴，当初为了救小狐狸小默，他敢和修真者翻脸动手。”高大姐脸上闪过红晕，绝美娇羞的样子看直了时迁的眼睛：“他也异常的重视和爱护自己的朋友，和林大哥认识就是因为有几个混蛋出言调戏我和香兰妹妹，他当时也是冲冠一怒，直接杀了那几个人。”

    “在他眼中任何人都是平等的，所以他毫不犹豫的收留了不死族骷髅斯内普和清囚谷群妖，他对任何一个种族，任何一个职业都没有歧视，在他眼中众生平等。”高大姐越说越开心：“他是真正的男子汉，也许会计算敌人，但是绝对真心对待每一个朋友；他不会主动去伤害别人，但是如果自己的权益遭到侵犯，他绝对不会沉默；面对不平之事，他从来不会妥协……”

    貌似高大姐对王大富的误解实在是非常之深，不过时迁，墨问却不知道真相，所以高大姐的这一番话，让时迁听得开心不一，而墨问眼中也微微露出满意的神色。

    高大姐还要继续说的时候，一阵急速的马蹄打断了她对王大富的“谬赞”，林冲骑马出现在他们面前，面色严肃地说：“探马传来消息，有大股不明身份之人正从南方靠近岳家庄，人数估计在500人左右，时迁，你速速去打探清楚！”时迁领命急急忙忙的去了。

    林冲又对墨问和高大姐说：“我已经派花荣率领100人埋伏在岳家庄左近2里之处，其它一百人散开四处监视岳家庄附近那些形迹可疑之人，高大姐你现在去统领他们，一旦发现不妥，立刻下下手为强！”高大姐点头应是。

    林冲又转头对墨问说：“墨先生请准备一下，我俩想办法潜入岳家庄，和我师弟的家人取得联系。”墨问面无表情的点点头，本来就笔直的身体显得更加挺拔。

    ------------------长——--相——---决——---定——---命——---运--------------------

    当大宋军神岳飞带着自己的长子岳云，爱婿张宪踏入宋月帝国中京城的时候，迎接他们的是岳飞的老上司，曾经对他多番提拔的张俊。

    这个昔日的上司带着一群黄门守在中京城的东门，一见岳飞等人走了过来，立刻满面笑容的迎了上去，还没等岳飞说话，他已经大笑着说：“恭喜鹏举得胜回京，老夫奉圣上之命，已经在这里等候许久了。”

    岳飞感慨地看着自己的老上司，跃下马来，恭敬的施礼道：“鹏举见过张大人！”

    张俊呵呵一笑，扶住岳飞，热情地说：“鹏举不要客气，这里有圣上赐予你们的御酒，圣上特别交待，要让得胜的勇士们痛饮几杯美酒！”说罢挥挥手，身后的黄门抬着一坛御酒走了上来。

    张俊亲手倒了三樽御酒，一一交给岳飞，岳云，张宪三人，又示意小黄门给所有的随行军士一人斟了一碗，然后肃容正色的，扬声清唱：“恭迎岳少保得胜回京~~”

    在周围百姓欢呼声中，岳家军的将士们同时饮下了手中美酒……

第八十一章 英雄蒙难

    当街喝完宋皇亲赐御酒，张俊告诉岳飞，宋皇今天微感不适，没有办法接见“得胜还朝”的将士，下旨安排他们今天暂且休息一下，改日再行觐见。在满城百姓的欢呼中，大宋军神回到了自己的官邸。

    中京城因为自己的英雄“得胜还朝”而陷入了极度的疯狂之中，人们敲锣打鼓，载歌载舞的大肆庆祝，所有的居民都喜笑颜开，整个城市的气氛比过年还要热闹，大宋军神的名字响彻云霄。

    没有人注意到，就在中京城居民疯狂庆祝的时候，很多面色阴沉，与城中气氛格格不入的陌生人悄悄的出现在城里的各个角落。

    月上中天，兴奋的人群终于慢慢散去，中京城再次恢复平静，善良的百姓们带着幸福的笑容进入梦乡，没有人知道，就在这个时候，一支队禁军偷偷的包围了他们的英雄，大宋军神岳飞的官邸！

    禁军们粗暴的撞开了岳府大门，杀气腾腾的扑了进去，刚刚睡着的岳家军战士被惊醒，冲出房间之后，他们愣住了，眼前的敌人尽是自己的友军——大宋禁军，他们丝毫没有想到，在自己的国都，在自己一直守护的地方，他们竟然会遭到“自己人”的袭击！他们迟疑着没有动手，生怕这其中是不是有什么误会，他们也相信对方不会真的动手，毕竟都是“骨肉同胞”！

    当第一声惨叫响起的时候，所有岳家军战士都惊呆了，他们不敢相信，自己的这些“骨肉同胞”，竟然真的会对自己下手！

    第二名。。。

    第三名。。。

    又有数名战士倒下之后，岳家军的战士们愤怒了，自己的袍泽没有战死在惨烈的沙场上，反而倒在“自己人”的屠刀下，这样的结局刺痛了每一位战士的心，拔出钢刀，反抗吧！战场上的不败雄狮又怎会惧怕这些只敢蜷缩在都城的家犬！

    当拔出钢刀之后，岳家军的战士们惊讶的发现，不知道什么时候自己已经失去了了力气，以前灵活的脚步现在却沉重无比，以前熟练的刀式现在却生涩艰难，在沙场上可以轻松地躲开的攻击现在却力不从心，在沙场上可以轻松干掉敌人现在却难以抵挡。。。

    一个又一个岳家军战士倒下了，不甘心的倒下了，一直到倒下那一刻，他们都不明白，自己为什么会突然没有了平日的勇力，更不明白为什么自己所保卫的同胞却要对自己动手加害？还有，为什么自己所热爱的国家却要对自己举起屠刀？

    当最后一名岳家军战士被数把钢枪高高挑起之时，他看到自己无敌的统帅，大宋的军神岳飞，被五花大绑着从房里拖出来！

    紧接着是十二岁即从军征战，在沙场上纵横无敌的岳少将军岳云，同样是五花大绑，同样是被拖拽着拉出房间，不过少将军的头上却冒着鲜血，明显是遭到过殴打！

    张宪将军也被拖了出来，这位军神岳飞的乘龙快婿，大宋皇帝的救命恩人，现在却满面是血，左臂怪异的扭曲着，被人拉着右腿拖出房间，他的头在台阶上重重的颠着，一下，两下。。。

    岳家军最后的战士的眼睛已经模糊，一种莫名的感觉包裹了他的意识，一股鲜血自嘴角涌出，圆瞪双眼怒骂一声：“这***贼老天~~~”他的身体猝然抖动一下，而后浑身瘫软下去……

    持枪的禁军们重重的把攒起的尸体掷在地上，在一阵收兵的低呼中离开被血色染红的岳府，返回他们的军营，返回本来应该是执行保家卫国使命的地方，只留下一地萧瑟的落叶和十八双不甘的眼睛，十八个在沙场出生入死而不曾折损的英雄就这么无声无息的倒在了自己毕生守卫的大地上，倒在了自己梦的归宿。

    直到倒下的那一刻，他们都不明白。。。

    系统公告轰然响起：“英雄蒙难：大宋军神岳飞已被押入天牢，剧情任务《神州奇侠》全面开启，玩家可以尝试闯入天牢拯救岳飞，本次任务为期三天。其他内容请玩家自行摸索。温馨提示：如果没有特殊轻功或者各种奇功异决请不要随意尝试。”

    ------------------长--相---决---定---命---运--------------------

    当这道系统公告响起之后，整个东大陆的气氛立刻变得无比紧张，所有人都意识到最重要的时刻即将到来，所有的势力都开始全面行动起来。

    中京，紫云青寓

    卢俊义正耐心的等待着自己的义子，燕青出去探听消息已经很长时间了，但是一直没有回来，“不知道现在师弟的情况到底如何？真正是急煞人也！”拳棒天下第一的玉麒麟虽然没有见过自己那位小师弟，但是却一直以他为荣，所以容克贵族村长同意他的请求，把上月村所有的力量交给他，让他救援岳飞时，他毫不犹豫的应承效忠容克贵族！，然后回到了对自己来说危险无比宋月中京，要知道他和宋江可是宋皇亲手下了海捕公文的人。。。

    中京郊外，一个全身铁甲的大将静静的站着，他的身后，五百铁甲弩兵一样静静的伫立着。。。

    水德村村长灵魂正在坐在村长办公室中遥控着远在中京的手下：“所有赤血盟玩家注意，只要有类似轻功，身法，传送，遁法之类的技能玩家全部去宋月天牢尝试潜入天牢，如果谁能够成功救出岳飞，立刻升为赤血盟第一供奉！”

    中京一角，几个彪悍的青年正在交谈。

    “虽然在正史中岳元帅是死于大理寺内的风波亭，但这毕竟是游戏，根据我们的调查，中京北郊也有一座小亭叫做风波亭，考虑到主脑到目前为止的淫荡程度，我认为很可能那里才是处决岳元帅的地方。”

    “可是小隐，这个游戏做得这么真实，很有可能会按照史实区发展哪！”

    “对，所以我们这几天要在大理寺外认真地观察，根据主脑绝对不会做出无法解决的任务这个原则，如果大理寺可以轻松的进入的话，那么很可能就是史实路线，如果大理寺极难出入的话，那么很可能就是北郊了！”

    “嘿嘿，你行啊！小隐，不愧是我们学校的高材生！”

    “好了，不要在这边扯淡了，让兄弟们做好准备，这次一定要让那些乌合之众看看咱们军事院校学生的团队力量！”

    “对，还要狠狠教训一下那个法学院姓丁的！”

    “监视好他就行了，千万不要让他发现我们已经知道他在游戏里的身份。”

    “嘿嘿，那当然了，说起来这次也真走运啊！小隐，如果不是他的那对师兄师姐失踪了，只怕他还没有这么容易露出破绽哦。”

    “是啊！那两个家伙简直就象鬼一样，可惜不知道怎么忽然失踪了。”

    “不要说了，赶快去行动！”被称作小隐的青年忽然焦躁起来。等到众青年四散离去之后，小隐站在原地，喃喃自语：“你到底去那了？我还没有打败你啊！”

    宋月帝国，玩家第一大帮师容亲卫队总部，楚飞翔依旧在同一个位置对属下讲话：“不要着急，岳飞的事情和咱们没关系，我唯一的目的就是在三天后的风波亭救下师容小姐，其他的事情是没有关系的，不需要去关心！这次也许会付出很大的牺牲，你们都准备好了吗？”

    “公子你放心，我们都是很有职业道德的职业玩家，既然我们收了你的佣金，就一定会全力帮你完成任务，那怕就是被洗到零级也在所不惜！”

    “谢谢你，奶牛！你们五十人都是现在冒险类玩家中最精英的分子，如果你们都做不到的话，那冒险类玩家中就没有人能做到了！一切都拜托你们了！”

    宋月帝国，天下第一大帮权力帮总部，绝色佳人赵师容带着黯然而又决绝的神情，走了出去。。。

    宋月帝国中京的一间客栈中，那个面色温和，嘴边总是带有一丝洒然笑意的冒险类玩家还在认真的擦拭着自己的武器，这么多天过去了，他的姿势竟一点都没有变。。。

    宋月帝国中京东门，打定主意看戏到底的小西西和凼凼夫妻有说有笑的走了进来。。。

    宋月帝国中京北门，西门，南门，无数的玩家涌了进来。。。

    宋月帝国中京大理寺外，无数的玩家聚集在这附近，不时有人尝试冲击进去。但所有尝试的玩家都被格杀当场，短短一上午时间已经有数千名玩家遇害。。。

    所有的的势力都开始全面行动起来，不管目的真的想要营救岳飞，还是抱着招揽他为己卖命，又或者只是想得到任务奖励，但是他们都开始全面行动了。。。

    ------------------长--相---决---定---命---运--------------------

    当这道系统公告响起之后，王大富立刻打开通信手镯呼叫高大姐。

    通信接通以后，王大富的声音非常冷静乃至于显得有点冷酷：“高大姐，三天后不过风波亭事件结果如何，你们都要把岳氏族人保护到绿柳村来！从现在开始，所有试图监视岳家的人一律击杀！所有试图探听情报的人一律击杀！所有试图接触岳家的人一律击杀！所有试图阻止这次行动的人，一律击杀！你们必须记住，在这次争夺。。。保护岳氏家族的行动中，我们没有友军！”

    结束通信后，回想起王大富声音中透出的的森森杀意，依然让熟女老板娘不由自主地打个寒颤。。。

第八十二章 大理寺，风云变幻

    启元二年七月二十启元二年七月二十八日晚，中京城大理寺外的屋顶上早已聚集着很多玩家，但是已经没有几个人尝试冲入天牢了，在这三天时间里，已经有十余万玩家死于这里淫荡布置之下，却没有一个成功地进入大理寺的围墙，玩家们已经意识到这根本就是淫荡主脑设下的骗局，根据论坛上的粗略估算，本次任务至今已经让东大陆差不多一半的玩家死亡一次以上，这些死亡的玩家又大多数是级别较高的玩家，单这一项损失，已经让东大陆玩家接近三个月的游戏时间努力毁于一旦！

    玩家们现在聚集在这一方面是想欣赏一些奇功异决，因为到了这个时候还敢出手的绝对是真正身怀绝技的高手，另一方面是很多追星族期待着能够预见自己的偶像，萧秋水，李沉舟，赵师容，唐方乃至于陈见鬼、铁星月、大肚和尚这些人都拥有着无数FANS。

    不过最重要的原因是，所有玩家都知道——今夜就是一切结束的时候！

    -------------------------长------相--------决-------定--------命--------运--------------------

    下午的时候，围在大理寺外的玩家们看到宋月大理寺卿周三畏含着眼泪走出大理寺的大门，仰天悲呼：“我周三畏执掌大理，位列九卿，却不能洗刷朋友之冤屈，今日唯有挂冠封印，以示对奸人的愤懑。虽然我知道这种抗争是苍白无力，但目下奸人权势熏天，我周三畏舍此之外，也是别无他法啊，岳兄啊岳兄，三畏真的是对不起你啊！”而后指着大理寺的大门，眼角已有泪水渗出：“大理寺，国家刑典，朝廷法度。。。什么刑典，什么法度。。。”

    旁边一个家人着急地说：“老爷，咱们走吧，趁着还有时间，咱们赶快出城，只怕晚了就走不了。”

    周三畏长叹一声：“走吧，走吧，岳兄，三畏不够朋友，让世人去嘲笑吧，去唾骂吧。”转身欲走，这时就听到一阵蹄声，秦桧的铁杆爪牙万俟卨带着大批禁军出现在街角。

    万俟卨远远的就用阴阳怪气的声音说到：“周大人，这是要去哪啊？放着锦衣玉食的日子不过，居然想玩挂冠逃走的把戏？来人啊！给我拿下！”身后的禁军如狼似虎般的扑了上来。

    此时在旁围观的玩家大感愤怒，纷纷出手护在周三畏身边，将禁军一一击倒在地，团团围着着周三畏，把他送出中京城，更有不少玩家高呼：“杀奸贼，救忠臣”，愤然扑向万俟卨，意图把他击杀，可惜这个大贱人别的本事不行，但是逃跑的本事却十分了得，硬是让他跑进大理寺内，连带着还害了不少收脚不及的玩家。

    当万俟卨逃入大理寺的时候，玩家们已经明白，一切都已经按照历史发生，营救岳飞的机会尽剩风波亭了，在《神州奇侠》的故事里萧秋水，李沉舟他们失败了，那么这次在《神州奇侠》的剧情任务里，他们能够成功吗？虽然仅仅是个游戏，但是每一个玩家却都衷心的希望这一次能够改变他们悲惨命运，无论是出于什么目的。。。

    ------------------------长------相--------决-------定--------命--------运--------------------

    时间慢慢的流逝，就在屋顶上玩家们越来越感到焦急的时候，一道人影破空而起，轻摆双手在空中优雅的盘旋一圈，姿态潇洒飘逸，气定神闲。

    屋顶上已经有识货的玩家高呼起来：“凤舞九天！这是陆小凤的独门轻功——凤舞九天啊！此人莫不是陆小凤的弟子？”围观玩家不由得精神一振，知道真正的高手们终于开始行动了。

    果然不出玩家所料，就在那个使用陆小凤独门轻功凤舞九天的玩家还在空中盘旋之时，另一道身影已经轻飘飘的滑过他的身边，朝着大理寺院内直飘过去。

    又有识货的人惊呼起来：“倏然来去，血踪万里卫悲回的绝技——倏然来去。血河派一脉传人也来了！”

    可惜这两位名家子弟一样没能够闯过主脑布置得淫荡陷阱，先是陆小凤弟子盘旋到第三圈时，被一丛火箭凌空射落，变成了如同刺猬的火鸡。同时大理寺内传来一阵粗野的叫骂：“***，你真以为自己是个鸟啊！敢在老子面前转来转去，简直找死！”

    紧接着又是大理寺深处传来一声惊天巨响，一道白光冲霄而起，外面的玩家都已明白，这是刚才那位血河传人中了什么机关。

    不过在这样的紧要关头，玩家们是不会在乎牺牲的前那两人刚刚化光而去，就又有一名玩家一言不发冲入空中，在半空中身影诡异的消失，再出现时已到了大理寺院内，看得身后的屋顶上玩家们瞪大了眼睛，纷纷打听究竟是什么轻功如此犀利？

    自有见多识广的人出言解释：“世间绝顶轻功无数，但是能够做到如此诡异地步的只有一种，那就是狂人帮天才混混曾能混的绝技——大幻挪移！刚才那人定是武林双狂一脉的传人，想来应该不惧里面的种种机关布置了。”话音未落，刚才那人就被从大理寺里面扔了出来，重重的摔在地上，化光而去。

    一个阴柔的声音在院内响起：“这样的工夫也敢进来送死？就凭你们这些乳臭未干的异人也敢作怪？不要让人笑掉大牙了，赶快回家找师娘吃奶去吧！”这句话大大激怒了外面的玩家，只见三个身影先后飘起。

    当先一人轻闪双肩，已经迅捷无比的飘进围墙，同时朗声笑道：“盗帅传人，领教高明。”

    玩家们一阵呼叫：“楚氏暗销魂，盗帅夜留香！楚留香的——留香无痕！”

    第二人虽然没有盗帅传人快捷，但是姿态优雅犹有过之，宛如一支羽毛，轻飘飘的落入墙内，这次直接是墙内那个阴柔的的声音叫破了他的师承：“万里云霄一羽毛？方振眉的徒弟来这里凑什么热闹？”

    最后一人的轻功却没人晓的是什么，只见他凭空飞起，大展双臂，在空中划过一道道诡异的轨迹，硬是闯入大理寺深处。

    不过这次几位玩家的努力还是失败了，当三道白光再次冲天而起的时候，屋顶上一位玩家幽幽长叹道：“云帅轻功飞云四步果然玄妙无比，可惜刚才那人只练到了第三重——三步风行的程度，若是真的练到第四重——四步神游，说不定真得让他闯进去了。只是不知道他这个突厥传人跑到这里来凑什么热闹？”这是所有玩家才明白，原来刚才那人是塞外西突厥叶统护云帅之徒。

    前面的牺牲并没有让玩家们放弃，当精忠报国之名流传后世的千古英烈岳飞岳鹏举面临惨淡的命运时，东大陆的玩家们爆发出超强的团结和牺牲精神，舍生忘死，义无反顾的扑向眼前这个明显是主脑设下的杀局之中！

    “武当梯云纵！那是武当梯云纵”

    “金雁功！全真的金雁功”

    “这招莫不是西域白驼山的独门轻功——瞬息千里？”

    “天竺佛门镇派轻功——天龙八式！靠，阿三也来都热闹！”

    “流星一闪。。。。。”

    “百禽身法。。。。”

    “玄天七星步。。。。”

    世间一等一的绝顶轻功一一现世。这次真的是“现世”！一道白光接着一道白光！

    玩家高手们接连失手，只见漫天白光闪动，惨不忍睹！！！

    每一声惊呼就代表着一个名家子弟化光飞去，每一声呼喊就代表着一位玩家高手数月的努力毁于一旦，玩家们虽然不怕牺牲，但是看着这些高手纷纷失败，心情也不由变得沉重起来，一时间场中气氛变得有些凝重。

    就在此时，只见一个廋小玩家踩着玄妙的步法，极速的朝着大理寺院墙冲去，屋顶上的玩家被他玄妙步法所吸引，目不转睛的注视着他。神奇的事情发生了，这个玩家居然到最后也没有离开地面，就这样直直的撞到大理寺的院墙上！

    正当大伙面面相觑不明白到底发生了什么事情的时候，这个廋小玩家哀声怒骂起来：“***，韦小宝这个天杀的混蛋！他为什么不告诉我这该死的——神行百变是不能离开地面的！”骂完以后一阵颤抖，也化白光去了。

    屋顶上的玩家们绝大多数人根本没有看清楚这位性格酷似自己师傅鹿鼎公韦香主的玩家到底是怎么挂的，一时还以为大理寺院墙上也有什么歹毒机关，沉默半晌，才有一人迟疑着说：“貌似这位高手高手高高手好像。。。是自己碰死自己的吧？”大伙一听这才反应过来，在回想起刚才的场景，不由得都暴笑起来。

    场中的笑声未落，旁边又传来一个怯生生地声音：“还好偶刚才没上去。。。偶才反应过来，好像偶的凌波微步也是不能离开地面的哦。。。”这句话更是引起了一片笑声，人们争着寻找这位和自己师傅段誉有一拼的糊涂徒弟，仔细找了半天，才在角楼里发现了一个满脸天真的精灵族美女。

    众人看见这位段誉传人居然是个美女，不由一愣，不过转念想想段誉的性格也就释然了，这位惜花公子要是收个男性徒弟才是真正不正常了！

    经过这两位这么一搞，场中沉闷的气氛完全改变了，玩家们的情绪又高涨起来，不光是不断有高级轻功出现，其他的一些奇功异诀也纷纷现身：

    “北方葵水风驰，南方丁火电急，乾坤借法五行遁，太上老君急急如律令！”这位茅山弟子直接遁到了一处充满利刃的陷阱里。。。

    “翎风剑！疾~~”手划指诀的修真子弟挂在一棵大树上左右摆动。。。

    “短距离瞬间移动，闪！”特异功能者的遭遇证明，主脑是不相信科学也不相信奇迹的。。。

    “圣洁的光芒啊！请把你诚实的信徒传送到目标的彼岸吧~~”西方的魔法师就不要来凑热闹了吧。。。

    就在这些拥有特殊本领的玩家各显神通，各种奇功异诀接连粉墨登场的时候，忽然一道虚影窜入大理寺内，只有极少数玩家看到了这个淡淡影子，他们大多以为是自己看花了眼，只有远处一个面目平平的少年面色一变：“丐帮帮主神行无影裘无意！他们已经来了吗？”

    身形一展，少年悄无声息的跃上半空，细心的感应着空气中微微的气流，看似缓慢实际也很缓慢的在屋顶上玩家视野之内，飘入大理寺内，只是这么个大活人飘入大理寺，居然没有一个人看见他。。。

    顺着前面那个暗影的行进路线，少年无惊无险的潜入天牢，沿途没有碰触到任何机关，没有发生任何危险的现实情况让他更加确定自己的判断：“就和《神州奇侠》里写的一样，丐帮帮主神行无影裘无意出现的时候，萧秋水已经提前进入天牢了！那么现在沿途的机关布置应该已经全部被他破坏了，按照《生活》主脑的一贯淫荡本性，奖励（岳飞？）肯定在那个密室里！我要快一点！”超级熟悉《神州奇侠》内容的少年，不由得加快了自己的速度。

    天牢内的景象虽然让他觉得惨不忍睹，不过一想到完成任务的丰厚奖励，少年就充满了干劲，不知不觉中他居然顺利过了那间传说中的机关室。

    “这里也被破坏了，那么就剩下最里面的密室了，奖励啊！我来了~~~”如果此时有不知情的的人见到少年，肯定会以为这个少年是要见“心上人”呢！

    此时天牢密室中，不知道为什么，《神州奇侠》原有情节居然出现了变化，天牢密室中出现了本来应该不在此处的康出渔，丐帮帮主神行无影裘无意遭康出渔之子康劫生暗算，虽然拚死反抗，击毙两人，并且将朱顺水（秦桧府中差点抓住时迁和默问的老者）重创，但自己却也处于濒死状态，两人正在对话。

    朱顺水道：“好啦，你，我，两个人，都活不了啦。”

    裘无意道：“你虞我诈，到头来，还是一死。”

    朱顺水道：“不过你死了，丐帮就完了。这叫死得不情不愿。”

    裘无意淡淡地道：“我死了之后，自有丐帮英才接下去杀奸臣乱党！”

    朱顺水冷笑道：“可惜你忘了一件事。”

    裘无意脸色一变，他已想起了，可是朱顺水还是硬要说出来：“岳飞。。。他就困在墙后……没有人。。。能救他。。。而塞外三冠王，就在风波亭。。。对救岳飞的人，见一。。。杀一。。。”

    裘无意听到这里，直如晴天霹雳，所有的镇静，都已失却，大呼道：“将军~”

    朱顺水疯狂的大笑起来，就在此时少年进来了。。。

    两人吃惊的看着进来的少年，谁都没有想到，居然真的有异人可以来到这里。

    少年痞痞的走到朱顺水面前，伸手在他眼前晃晃，笑着说：“呵呵，朱老，还没死啊？那我送你一程吧？”朱顺水须发皆张，瞪大眼睛看着少年，已经不知道该怎么言语。

    少年居然伸出左手盖住他的双眼，右手持摸出一把匕首，一刀一刀慢慢的在朱顺水身上捅着，嘴里絮絮叨叨地说：“朱老也别死不瞑目了，我先帮你合上的了，我这刀钝，杀你要费好大劲呢，你也别急，你就慢慢的死好了，我慢慢陪你说话的。”自认为已经征求过朱顺水的意见，少年开始了他慢慢杀人的“大业”。

    “你是不是很奇怪我是怎么进来的啊？其实很简单了，我刚好学过一套轻功叫做——乘风诀（天子传奇第四部大唐威龙中李淳风的正一道绝技），这工夫虽然不算极品，但是用来潜入这里却绝对不成问题的哦。另外谁叫我平时喜欢看书呢？《神州奇侠》我看过最少20遍，我就猜这个任务必须要跟着裘无意，所以。。。嗯？已经死了？有没搞错，我还没说完你就死了！”这朱顺水到底是死于少年的匕首还是死于着少年的毒舌，也许只有他自己知道。

    解决了朱顺水后，少年从他身上掏出一本秘籍，仔细一看居然是《少武真经》，这下把少年乐的够呛，屁颠屁颠的跑到裘无意身边，痞笑着看着已经死去九成的丐帮帮主。

    裘无意居然又恢复了一点精神，望着少年艰难的说：“异人，我知道我要死了。”少年点点头。

    裘无意继续说：“你愿不愿意帮我一个忙？帮我把这本秘籍《打狗棒法》送回丐帮，交给污衣派帮主洪七公？我知道你们异人做事都是要好处的，我可以传给你一本记载着三招《降龙十八章》的秘籍，这三招连北丐洪七公都不会。”少年又点点头。

    裘无意把两本秘籍递给少年，吃力的笑了一下说：“《打狗棒法》只有丐帮帮主弟子可以学习，你拿去也没法学的，所以你一定要送去给北丐洪七公，这样的话对你绝对只有好处。。。”少年再次点点头。

    裘无意忽然撕声裂肺的大喝一声：“还有，岳少保就在那到暗壁里面，你一定要救出他！”

    少年这次开口了：“其实我对救岳飞兴趣不大，不过我会去看看的，你赶快死吧。”

    裘无意被气的喷出一口鲜血，气绝身亡。

    少年又在他身上摸索了一下，再无所得，然后又跑去康出渔，康劫生身边一阵摸索，得到了《观日剑谱》和观日神剑，这才满意的走向暗壁，没想到他打开暗壁以后却惊呆了。。。

    随着少年打开暗壁，系统公告轰然响起：“所有欲参加风波亭事件的玩家请注意，大宋军神岳飞已被押往北郊风波亭，风波亭事件进入第三阶段，第二阶段主线任务无人完成，支线任务——潜入天牢被某玩家完成。系统给予某玩家奖励——《少武真经》，《观日剑谱》，《降龙十八章残篇》，观日神剑，恭喜玩家！预祝其他玩家也能得到丰厚的奖励！”

    听完这则公告，少年脸上没有一丝笑容，咬着牙咒骂到：“***，被这个淫荡的主脑耍了。。。

    不过我的大名还是要留下的。”

    少年提起观日神剑在暗壁上写下一首小诗：满地宝物我尽藏，个中消息不寻常。世人欲识我为谁，却是江南读书狼！

    然后，横剑自刎！化白光而去！而此时别的玩家已经涌向中京城北郊。。。

第八十三章 血战风波亭

    宋月帝国中京北郊，天下第一玩家大帮师容亲卫队帮主楚飞翔正率领着他雇用的50名精英职业玩家向着风波亭飞奔。

    “快点，再快点，我们必须赶在师容小姐出事前闯过这个迷魂大阵，否则会来不及的，速度啊！”看得出来，楚飞翔真的是赵师容的超级FANS，此时他的声音已经有点变调了。

    另一个角落里，三元村的军事院校学生联盟正郁闷的围在北郊周围。

    “小隐，怎么办啊？这个鬼阵我们过不去啊！”

    “不用担心，我估计这个大阵是为《神州奇侠》剧情任务准备的，这样的任务不可能会准许所有的玩家靠人命去完成的，等到里面的剧情任务完成了，这个大阵自然会消失的。我们的目标时救走岳飞，所以不用担心。”

    “可是……可是我很想顺便救一下李沉舟啊！”

    “那你估计要失望了。”小隐毫无感情地说了一句，然后不再言语，坐到一边开始闭目养神。

    在这些学生休息地不远处密林里，全身铁甲的大将依旧静静的站着，他的身后五百铁甲弩兵同样依旧静静的伫立着。

    玉麒麟卢俊义率领着无数玩家和500NPC铁骑着朝这边冲来。

    水德村的灵魂又在遥控赤血盟的玩家：“我服了你们这群猪啊！就这么个小阵你们也破不了的吗？我不管，这次要是得不到岳飞，你们就给我等着吧！”

    宋月帝国中京的那一间客栈中，那个面色温和，嘴边总是带有一丝洒然笑意的冒险类玩家已经不见了踪影。。。

    北郊大阵中，小西西和凼凼夫妻正在有说有笑的前进着。

    “老婆啊！你这段时间又进步了不少啊！”某个爱妻族在恭维老婆呢。

    “呵呵，这次回山师傅又传了我不少技能，其中有招——五鬼搬运大法，很犀利的，可以携带一个人传送到一个固定的地方，可惜我现在级别不够，还不能随意使用，不然的话咱俩出去旅游就很方便了。”甚为自得的喷火暴龙大美女。

    “怎么？有级别要求？”

    “是啊！必须等级高于80级才能够随意使用，如果现在用的话每使用一次会损失一半等级！而使用的下限是60级。我刚刚好能用！可以如果使用。。。。”

    “如果使用，你不是会掉回30级？那不就等于白玩了？”

    “是啊！所以绝对绝对不能用，30级以前很好升级，30级以后太痛苦了！我绝对绝对不要再尝试一次。”

    “没事老婆，咱们这次就是去看戏的，绝对不出手，所以绝对不会有事的。”

    “我知道啊，嘘~~别说话了，快看，那边一个美女在和人打架。”

    “呵呵，看来我们到风波亭了，准备看戏吧，不知道有多少玩家到了呢。”打定主意已看戏的小西西还不知道，他们夫妻是最早赶到风波亭的玩家。。。

    风波亭中，风华绝代的赵师容已经重创了塞外三冠王中的百里寒亭，现在正在和千里孤梅激战。

    千里孤梅的形象和原著里一般无二，也是一个老妖婆的形象，此时她银眉几乎连在一起，嘴里喝骂道：“小妖女，看你奶奶手段！”拐杖一起，直撞赵师容前胸！

    风华绝代外表温柔大方的赵师容性格可没有外貌那么温柔，被这一骂，脸色一冷，反骂道：“老妖婆，敢对你姑奶奶这般说话！”两条飞絮般的绸带，如彩凤飞鸾一般，游斗这塞外女魔头千里孤梅。

    赵师容的彩带舞出满天华彩，配合上她本人的绝世容颜，好似神话传说中的飞天仙女，可惜的是塞外三冠王本来就是绝顶的轻功好手，赵师容能困住千里孤梅如龙似虎的拐杖。却困不住千里孤梅的身影。

    千里孤梅久战不下，使出最高段的轻功，围绕着赵师容溜溜直转，赵师容只觉眼花捺乱，碌曝两声，两条本来已缠上了拐杖的绸带，竞被沉重万钩的拐杖扯裂而断！

    赵师容手上没有了兵器，千里孤梅哈哈的笑声，时在前，时在后，时在左，时在右，那拐杖招招不离她身上的要穴死穴，赵师容甚至有些分不清千里孤梅在哪里，不由呻吟了一声，轻咬银牙，绝世佳人决心拼命了，身形飘然而起，漫天流光疾闪，赵师容的最强杀招“五展梅”如一朵艳丽的梅花绽放了，轰然出手。与此同时，千里孤梅的铁拐也到了。

    赵师容在这一刹那间，几近呻吟的叫了一声：“沉舟。”

    可是枭雄李沉舟和大侠萧秋水此间都不知道人在何方，一切情节似乎都没有变化，完全按照原著在一步步发展。。。

    此时小西西夫妻正躲在一角观看这这一慕龙争虎斗。

    “老公，怎么现在这个场景很熟悉啊！可是我不记得了？”火爆大美女在冥思苦想。

    “是啊！，我也觉得很熟，可是想不起来了，《神州奇侠》的原著虽然看过，可是时间太久，现在记不清楚情节了。”

    “早就让这两天你抽空在看一下《神州奇侠》，为什么不看？”火爆大美女嗔怪道。

    “你不知道，《神州奇侠》一共八本书，我才看到第四本。这能怪我吗，老婆？”小西西为难道。

    “算了，饶了你了！”火爆大美女又嗔道，赵大美女已到了生死关头，两公婆居然还在打情骂俏，事实告诉我们——没心没肺的人更能害死人啊！

    “加速，那招是师容小姐的最后绝招——五展梅！我们没有时间了！”楚飞翔不愧是绝代佳人赵师容的超级FANS，他居然通过光线的变化就发现情节进行到那一步了！

    流光闪过之后，赵师容脸色惨白的从空中飘落下来，站在地面摇摇欲坠，那一边千里孤梅已经分尸五片。

    五展梅，梅开人寥落。。。

    万里平原俯身去看地上五爿千里孤梅尸首，然后缓缓抬头，冷冷地道：“你重伤了我师弟，杀了我师妹，你要付出代价。”他的人虽幼小声音却很苍老。（原著中塞外三冠王老大万里平原的形象是一个喜欢涂鸦的小孩。）

    忽尔平地刮起一阵旋风，等到人们反应过来万里平原已经冲到了赵师容身前，廋小的身子只到绝代佳人赵师容的腰际，可是赵师容却对这看来韶龄若孩童的人，打从心底里冒起了一阵寒气。

    万里平原动手了！出手速度远远超出赵师容的预料，快出好多好多，转瞬之间，他已封了她身上所有能动作的穴道。

    赵师容这时手足冰冷，只听万里平原阴恻恻地笑道：“你想死？我要你尝尽人间苦楚后再死。”说完竟伸手去剥她身上的衣服。

    眼看所有的一切就要按照原著发展下去，李沉舟，萧秋水终于没能提前赶到，绝代佳人赵师容惨淡的命运似乎已经不可避免。。。

    最终的结局变化了，毕竟这里是《神州奇侠》剧情任务而不是武侠小说《神州奇侠》，两者之间有一个关键的区别——这里有玩家！

    李沉舟赶不到并不等于别人赶不到，不要忘记了，小西西夫妇就在旁边躲着！不要忘记了，楚飞翔的手下已经近在咫尺！在真正的生死关头，玩家爆发出的潜力会远远高于NPC，就如此时！

    万里平原阴恻恻地笑着剥赵师容身上的衣服，赵师容手足冰冷，心若死灰，眼看就要崩溃时，一声狂吼传来：“变态，把你的脏手拿开~~”一道人影闪电般的撞向万里平原的背心，直接把毫无防备的他撞开三米。

    青翼横空！楚飞翔！楚飞翔居然是青翼蝠王韦一笑的弟子！

    虽然李沉舟未到，萧秋水未到，但是楚飞翔到了！也许他的武功远远比不上前面两人，但是他有一个前两人比不上的能力——他可以无限的复活！

    万里平原毫发无损的站了起来，掸掸衣服上的泥土，他冷冷的望向楚飞翔和赵师容，目光仿佛一只被激怒的恶狼。一瞬间一闪眼，50名职业精英已经倒下了近一半，万里平原嘴角浮现出一丝轻蔑的笑容：“仅凭你们区区50个异人也敢在我面前送死？看我杀光你们再去玩那个贱人！”

    这句话说得太早了！眼前的50个异人可不是一般的异人，他们全部是级别在58级以上的玩家精英，而且他们全部把复活点定在了风波亭，说白了他们就是来——玩命的！

    50个打定主意要来玩命的精英玩家，这股力量绝对不是一般人可以对抗的，就算是万里平原这样的三品王级高手也不行！当万里平原重重的摔倒在地的时候，他唯一想法是：“如果我也是异人就好了……”

    当楚飞翔勉强走回到赵师容身边，准备扶起她的时候，按照剧情发展，李沉舟和萧秋水到了……

    看到眼前的场景，看到衣裳不整的赵师容，李沉舟误会了，也疯狂了，他还以为是眼前这些异人对赵师容做了什么，他发怒了！

    天子之怒，伏尸百万，流血千里，君临天下李沉舟，他的怒与之相比只怕尤有过之，而这时候楚飞翔等人刚刚经历了一场血战，正是心身具疲的时候。

    一方是怒发冲冠的绝世枭雄，一方是已经强攻之末的低等级异人，（决战万里平原时无一例外等级大幅度缩水！）两者相遇，结局是毫无疑问的！

    系统公告轰然响起：“第一个冒险类玩家大型帮会——师容亲卫队，因帮派全部高层人员级别归零，正式宣布解散！”

    就这样，第一个冒险类玩家大型帮会师容亲卫队从成立到解散前后一共坚持了不到一个月时间，在《生活》中创下了一个空间绝后的历史纪录——存在时间最短的玩家帮派！这项纪录从此再没有被人打破过。。。

    不过就是这个存在时间最短的玩家帮派却创造了一连串的传奇故事“不足60级的五十人围杀王级高手”“以五十人性命换取一个NPC性命”“面对等级严重缩水，五十人无一动摇”，不过所有这些传奇中最有名的还是——“帮主光明正大的泡NPC美女，结果被人家老公吃醋屠帮！”

    这个让楚飞翔在今后日子里一直吐血不已的传闻，最早是由一对这会正在一边吃着零食看好戏的无良夫妇传播开的。。。

    “老公，刚才那个玩家好猛啊！当着人家老公的面，追求人家老婆呢！”某火爆无良大美人。

    “嗯嗯~~是啊！这个好吃，再给我一袋。”某个温和无良大帅哥。

    “老公你刚才为什么不出手？你不像男子汉！”某火爆无良大美人开始喷火了。

    “老婆，你搞清楚，我们是来看戏的，不是来唱戏的！”某个温和无良大帅哥慢条斯理的说。

    “也是哦，那就继续看戏，继续看戏，现在演到那了？”某火爆无良大美人想起了本来目的。

    风波亭外，剧情任务还在按照原著发展，虽然赵师容虽然获救，但是李沉舟因为内疚自己没有照顾好妻子，所以打算亲自放出岳飞表示道歉，他转身向风波亭旁的囚车走去。

    如果现在有别的玩家在场，那枚肯定会有人跳出来告诉他，囚车里的人不是岳飞！可是现在在场的玩家只有那一对打定主意看戏的无良夫妻。。。

    李沉舟没能够讨过自己的命运，被藏在囚车里的朱大天王偷袭了，左拳右掌，双双打在李沉舟的胸前！只打得他胁骨尽碎，他只稍微仰了一仰身，“格”地一声，腰脊折断。

    赵师容一声惨呼，晕倒在地。

    然后剧情又在正常发展，萧秋水旧伤发作，心情激动，这时候朱侠五告诉他一个消息：“岳飞就在狱中，被拉胁而死！”这句话其实是原著里的情节，现在情况并不是这样，玩家们都知道，可是在这里玩家只有那一对打定主意看戏的无良夫妻。。。

    萧秋水的心乱了，无法使出自己的绝学——忘情天书。朱侠武轻易把他击飞，就在他打算痛下杀手的时候，新的剧情人物出场了，

    就听一人朗声道：“朱大天王，你少卖狂！”

    另一个清晰妙音道：“你做出这等卑鄙的偷袭技俩，枉你为武林一代宗师。”

    另一沉实的声音道：“使出你的‘少林拳’、‘武当掌’吧，我们以——忘情天书一十五式领教。”

    说话的人，正是三才剑客——琴剑温艳阳、笛剑江秀音、胡剑登雕梁。

    朱侠五不语，直接出手，用的正是自己的绝招——“少林拳”、“武当掌”。

    三才剑客也出招了，登雕梁在二胡中出剑，剑法幽怨但捷迅，江秀音在笛子中出剑，剑意轻灵多幻变，温艳阳在扬琴中出剑，剑势急疾，却深情。

    音啸之中，使出了“满江红”一曲的剑法！三人是想以“满江红”的正气长歌来镇压朱大天王！但是这一首曲子，清厉激昂，使得重伤倒地了无生趣的萧秋水大受激励，挣扎欲起。

    按照原本的情节，这时应该是三才剑客失手露出破绽，三人惨遭朱大天王杀害才对！可是不要忘记，这里是《神州奇侠》剧情任务而不是武侠小说《神州奇侠》，这里有玩家！虽然现在在这里的玩家是那一对打定主意看戏的无良夫妻。。。

    当《满江红》响起的时候，被激励的不在仅仅是萧秋水，还有小西西和凼凼！尤其是小西西，他本来就是笛剑江秀音江大美女的FANS，本来对原著的情节还有些模糊，可是在刚才听到《满江红》的时候，他忽然想起来一步的情节了，幸亏他想起来了，原著中下一步的情节就是笛剑江秀音江大美女被朱大天王朱侠五一拳一掌打死。。。

    小西西毫不犹豫的冲了出去，凼凼愣了一下，但是也什么都没说跟了上去。

    这时候，朱大天王已经拼着硬挨温艳阳和登雕梁各一剑，朝着江秀音江大美女打出了原著里罪恶的一拳一掌，不过幸好这里不是武侠小说《神州奇侠》！

    小西西轻功居然一点不输给那个救了赵师容的玩家楚飞翔，他用的居然是风云之聂风的绝招风神腿——神风行，他居然硬生生的在这一拳一掌击中江秀音江大美女之前赶到了！

    狂喝一声：“小心~~”小西西直接用身体挡住朱大天王的一拳一掌，然后毫无意外的化成白光去了！

    不过朱大天王全力发挥的“少林拳武当掌”又岂是区区一个60级玩家能挡的住的？虽然小西西把命都拼上了，但是也不过挡住了他的半招拳意，朱大天王的后半招继续向江秀音江大美女击去，幸亏这里还有一个玩家——喷火暴龙女凼凼！

    虽然不明白为什么自己老公口口声声说是来看戏的，最后去亲自跑上去串场，但是凼凼动作却没有迟疑，所以朱大天王的后半招被她挡住了。

    茅山派掌门的关门弟子还是很有些真才实学的，挨了朱大天王一下，只是被远远的击飞了，不过这一拳也确实很够意思了，喷火暴龙女虽然没有丧命，但是一时半会也爬不起来。

    被凼凼这么一挡，朱大天王的拳意最多还有两成，江秀音江大美女虽然还是被击中了，但只是喷血飞出，却没有生命危险，至此《神州奇侠》中的又一个角色的命运被改变了！

    江大美女虽然还没有死，但也身负重伤，看到自己的小师妹重伤倒地不起，温艳阳和登雕梁也无心再战，虚晃两剑就带着小师妹撤退了，顺便救走了昏倒在地的赵师容！

    朱侠武不是不想追，而是没有办法去追，因为他面前出现了一道灿烂夺目的日光，那是萧秋水以天下英雄令御使忘情天书“日明”一式。朱侠武拼尽全力再出“少林拳武当掌”火拼“日明”忘情决，彼此陷入僵局。。。

    镜头转回到绿柳村，此时王大富正在惨遭小西西的追杀！

    “我要杀了你这个混蛋~~~”小西西提着菜刀狂追王大富。

    “救命啊！救命哪！西西老大我到底怎么惹你了啊！”被追杀的男人非常迷茫。

    “他***，每一次你说很轻松的任务，最后都让我付出惨痛代价！”小西西的眼睛里喷出火舌。

    “啊！~~~老大，你这次不是去看戏的吗？”王大富不明白，怎么看戏都能把这兄弟看的暴走。

    “看个屁。老子不但上去唱戏，而且还一直唱到终曲了！”看戏看成唱戏的，小西西心里那个憋屈啊！

    “……”王大富已经无语了，就算上去串了个场也不至于这样激动吧？

    “我捏死你个混蛋，我捏死你个混蛋！”乘着王大富愣了一下的机会，小西西一把抓住他，直接捏着他的脖子狂喊：“他***，这次老子掉了整整三十级啊！三十级啊！我就日了！那个王八蛋朱侠五，他什么功夫啊！居然让老子活了死，死了活的整整折腾掉三十级！”

    “我记得他的武功好象叫什么——少林拳武当掌？”不知死活的回答带来的后果就是小西西直接把他送去了甄大美女的医馆。

第八十四章 莫须有

    萧秋水以天下英雄令御使忘情天书“日明”一式萧秋水。一道灿烂夺目的日光狠狠地击向朱侠武，朱侠武拼尽全力再出“少林拳武当掌”，尽以空手夹住了破空而来的天下英雄令，两人一时陷入僵持。

    就在此时，萧秋水身后的一棵大树的上冲起一道白光，瞬间破空而至，直袭朱侠五肋部，朱侠五惊的眼角崩裂，但白光速度实在太快，他又被萧秋水绕住身形，无法躲闪，结果被白光擦身而过，肋部被斩出一个深深的伤口，脊柱都被斩断，一声闷哼，就这样死了，可叹朱侠武和李沉舟争斗了一辈子，最后却在同一天死于同一地，并且都是被人偷袭击断脊柱而死，让人不由感叹天意莫测。

    萧秋水毕竟受伤很重，刚才纯粹是凭精神力量在和朱侠五一战，此时突遭惊变，手里的天下英雄令再也把持不住，脱手飞开。

    偷袭朱侠五的白影微微一顿，立刻又朝天下英雄令飞去的方向冲去，直接在半空抓住天下英雄令，萧秋水只来急看清楚一张温和含笑的脸，白影就已远扬千里。

    萧秋水追之不及，愣在当场，旋即惨然一笑，喃喃自语：“异人~~居然是个异人啊！”后头看看风波亭旁几大高手的遗尸，再忆起岳少保的音容笑貌，心头更感生死无常，幽幽长叹一声，愤然掷出古剑长歌，走过去抱起李沉舟的尸身，离开了这处伤心之地。

    古剑长歌直直的飞向风波亭南的一棵巨树，轰然巨响中巨树被炸得四分五裂，天空中也传来系统公告。

    “剧情任务《神州奇侠》部分结束，本次任务还有后续内容，详细情况请各位玩家自行摸索，欢迎大家踊跃参与下次剧情任务《射雕三部曲》”

    “剧情任务《神州奇侠之天下有雪》圆满结束，本次任务中玩家楚飞翔改变剧情NPC赵师容命运，获得系统奖励——赵师容的友谊。玩家楚飞翔可以获得宋月第一大帮权力帮三成实力，恭喜玩家！”

    “剧情任务《神州奇侠之天下有雪》圆满结束，本次任务中玩家小西西，玩家凼凼改变剧情NPC三才剑客：江秀音，温艳阳，登雕梁命运，获得系统奖励——三才剑客的青睐。玩家小西西，玩家凼凼可向三才剑客学习天品阶武功忘情天书，恭喜玩家。”

    “中京北郊——大周天五行大阵阵眼被破，阵法失效，玩家可随意进入。”

    听完系统公告，玩家们一片哗然，纷纷羡慕这几人的好运，不过就在这片纷乱中，各方等候多时的势力同时下令：“北郊风波亭，目标营救岳飞，出发！”

    唯一不和谐的声音来自绿柳村，王大富坐在甄大美女的医馆里冷冷的发出命令：“立刻保护岳氏族人撤离岳家庄，所有试图干涉此事的人一律格杀勿论，重复一次，在这场保护岳氏族人的战斗中，我们没有友军！”

    淮阴岳家庄，林冲来到岳老夫人处恭声说：“老夫人，我们出发吧。”

    岳老夫人失神的喃喃自语：“出发。。。飞儿。。。飞儿真的没救了吗？”

    林冲脸上掠过痛苦的神色：“老夫人，师弟之事非是完全没有希望，现在还有大批异人的赶去法场营救师弟，据说我们大师兄也赶去了，您不要担心，现在最重要的是保护好岳家其他人啊！”

    林冲刚刚说完，时迁从门外冲了进来：“林大哥，南方和西方同时出现大股人马，估计是奸相爪牙，最多还有半个时辰就到了！”

    林冲一听，大感焦急，再次恭声对岳老夫人说：“老夫人，不过师弟那边情况如何，我们都要保护好岳家的其他人啊！现在敌踪已显，再不走就来不及了！”

    岳老夫人闻言，双目开始恢复神光：“保护其他人，保护其他人。。。走，我们现在就走！”起身就往外走。

    林冲赶忙后面追上，扶住岳老夫人往大门口停着的一辆轻巧灵便的马车，等到岳老夫人上车之后，林冲确认一下岳家其他人都已经到齐，当下翻身上马大喝一声：“众人听令！目标绿柳村，我们全力杀回去！”

    所有众人同时发出呼喝，百骑弓骑兵护着两辆马车冲出岳家庄，一路向东而去，身后传来了喊杀声，想来是花荣所部对出现的敌人展开袭击了。。。

    绿柳村所属在岳家庄谋划岳氏族人之时，风波亭这边也进入了最激烈的时刻，就在萧秋水走后不久，一彪禁军在奸臣万俟卨的率领下，来到风波亭，看着亭外遍地死尸，万俟卨发出一阵阴笑：“哈哈哈，这次我倒要看看还有谁能来救岳飞，这道真真假假，虚虚实实的计策你们这些江湖人想不到吧？哈哈哈。来人啊！给我把那个逆贼带过来！”

    岳家父子三人被带到风波亭，万俟卨微笑着对岳飞说：“岳少保，一路好走。”

    岳飞直视眼前奸人，平静的问道：“岳某何罪？”

    万俟卨还是微笑着说：“丞相说了，莫须有”

    岳飞直觉的得一股怒火直冲天灵，大笑起来：“莫须有？好一个莫须有啊！天日昭昭，天日昭昭！”

    万俟卨不耐烦地挥挥手说：“带下去，带下去，岳飞赐拉肋（打折肋骨致死），岳云，张宪枭首弃市（砍头并且不许埋葬）。”

    等到岳家父子三人被带走后，万俟卨才低声说：“何罪？抗金就是罪！这都不明白，哼~~”

    天空中狂风大作，乌云闭月，岳飞被带入风波亭中，而岳云，张宪被押到朱侠五等人倒卧的地方，随着一道闪电划破天际，负责行刑的狱卒们高高的举起了手中的屠刀。

    忽而三支羽箭飞来，直接把几名负责行刑的狱卒射翻在地，万俟卨大惊失色的看去，只见树林里人影闪动，玩家们终于在最后时刻赶到了。。。

    根本不需要再下命令，刚刚赶到的玩家自发的结阵向风波亭发起冲锋，万俟卨所带禁军士兵立该迎了上来，双方发生混战，一时间杀声震天，就在这一片喧杂之中，始终有羽箭从风波亭南边树林中射出来，把每一个打算靠近岳飞的狱卒射到，使得在没有人敢靠近风波亭！

    万俟卨一看形势不好，指着岳云，张宪二人大呼道：“先把这两个乱臣贼子杀掉！”这个奸人心里明白，岳飞一贯忠义，就算此次不死，也不会举兵造反，但是岳云，张宪就不一定了，他们两人可没有岳飞那么好说话！

    听到万俟卨的命令，立刻有几个狱卒朝岳云，张宪二人奔去，这时南面树林里埋伏的弓箭手似乎措手不及，羽箭并没有转向这边，眼看两人就要遭难，几道人影从混战的人群中冲了出来，三下两下就把这些狱卒斩倒在地，奇怪的是他们使用的并不是《生活》中的功夫，反倒像是军用格斗技！

    人群中传来那个小隐的声音：“三元村的人注意了，启动三号计划。”

    一个粗豪的声音跟着响起：“玩家都给我闪开，不要用你们那些虚有其表的系统花招在这献丑，让你们看看什么是真正的军用格斗技！”一时间就见混战中的人群骚乱起来，大批的禁军士兵被人快速的击倒，而后被人一道捅死。

    那个粗豪的声音又响起来：“看到了没，这才是真正的格斗技，你们所谓那些什么狗屁武功，全都是花架子！”

    话音未落，一个阴森森的声音在他身边发出：“是吗？那就让我这花架子高手来领教一下阁下所谓的真正的格斗技吧。”

    数道黑影从树林飘出，直接出入三元村军校学生同盟的军阵之中，只见白光连闪，三元村军校学生同盟出现了大量的伤亡，原来是秦桧手下的武林高手们来支援了！

    武林高手们展现了自己的惊人实力，给不可一世的军事院校学生们上了结结实实的一课。同样表面很花哨的招数在这些高手使出来，完全不同于那些普通玩家，速度，力量，技巧，任何一个方面都胜出多多，让这些自认为掌握了真正格斗技，看不起传统武功的军校学生大感沮丧。

    那个阴森森的声音再次响起：“这就是真正的格斗技吗？怎么感觉就是一些基础里的基础啊？你们该不会以为会跑会跳，能挥拳踢腿就是会武功了吧？”众人顺着话音望去，只见一个俊秀的年轻人，捏着一个膀大腰圆的大汉的脖子，把他高高提起，悠然自得从乱军之间穿过，所有意图救援的玩家都被他随手一招击飞，就这样一直走到万俟卨身边，才用力捏死了手中的玩家，当大汉变成白光的飞去的一刻，学生同盟的已经彻底没有了士气。

    随着这批高手的赶到，禁军很快搬回了局面，三元村和一些其它的领地玩家不住伤亡，万俟卨得脸色脸色也好看起来，不过没多久树林南边埋伏的弓箭手列阵出现在林外，看着这些浑身体铁甲的精锐士兵，他的脸色又变了。

    那个连面孔都被头盔包围的将军高高举起手来，大声命令到：“目标风波亭外，无差别攒射。”

    一阵雄壮的呼喝响起：“秦风，秦风！”漫天箭雨的撒下，立刻在交战人群中清出一大片空地，哀嚎和白光同交相辉映！

    “秦歌帝国的铁甲弩兵！”万俟卨已经面无人色了，秦歌帝国的铁甲弩兵可是号称5000破10万的最强兵种之一啊！究竟是哪一个异人领主居然可以组建这么强大的兵种。

    意外还没有结束，北面树林里也奔出一群异人，一出树林就半跪于地，齐齐举起手中的大弩，一片密集的箭雨射来，虽然没有铁甲弩兵射出的羽箭那种威力，但是密集程度和快速程度远远超出前者。

    “连击兵弩！怎么会是连击兵弩！”万俟卨彻底崩溃了，连击兵弩可能是冷兵器时代威力最大的单兵弩之一了，没想到居然现在就已经有人可以制造了！

    “杀了岳云，张宪！我们撤！”万俟卨决定放过岳飞，这些异人都是奔着岳飞来的，如果杀掉岳飞的，他就没命离开了，不过岳云和张宪绝对不能放过，否则按这两人的脾气，一旦逃过此劫，只怕立刻就会返身找他算账！

    一道人影向着岳云，张宪飚去，他手里提着一个怪异的包裹！看过《说英雄谁是英雄》系列的人都会明白，他就是超级杀手——天下第七。

    两蓬箭雨朝他洒下。。。

    几道人影冲出北面树林。。。

    可能因为害怕误伤岳云，张宪二人，箭雨覆盖的面积不够，天下第七轻松的躲开了。

    人影的速度也远远不及天下第七，此时他已经飚到岳云身前，手中包裹眼看就要打开。

    玩家们都晓得包裹中的装的是天下第七的独门武器——千个太阳在手中！曾经击杀无数高手利器！

    岳云的性命危在旦夕，周围的救援已经赶不及了。。。

第八十七章 飞贼鉴定师

    如果说甄大美女送来的药方是一个惊人的消息的话，那么紧跟着传来的这则系统公告就是惊天的消息了。

    “心灰意冷，宋月英国公韩世忠有感于岳氏一脉遭遇，上表乞骸骨，宋皇准奏，宋月英国公韩世忠全家归隐，不问世事。”

    听完这第系统公告，王大富瞳孔骤然收缩，眼中蹦出一丝厉芒，向甄大美女示意说：“子逭本来还有一些别的事情要说，但是现在没时间了，也不是特别要紧的事情，我下次再来和你说，我先告辞了。”甄大美女看着他的眼神，很意外柔顺的点点头，王大富转身径自去了。

    来到武馆，发现一个人都没有，王大富奇怪的四下看看，却看到“大贼”时迁正在百无聊赖的躺在大梁上打瞌睡。

    见到王大富进来，时迁立刻来了精神，手肘在在梁上轻轻一磕，人就轻飘飘的飞了下来，就在半空中给王大富施了一礼，然后迫不及待的开始说话：“主上，我好无聊啊！各位哥哥都有自己的事情做，你能不能给我也在村里派个工作啊！”

    王大富头上挂下了几滴冷汗，心里暗道：“我是有工作打算派给你，不过不可能是在村里，不然那些玩家铁定会投诉我这里治定不好。”

    时迁看了王大富半天，见王大富一直不说话，又可怜巴巴的开口了：“这样吧！主上。我也象林冲哥哥他们一样，在你这主持一个特殊建筑物吧？”

    “特殊建筑物？不会是盗贼公会吧？”王大富又被吓了一跳。连忙开口问道：“老时，你打算主持个什么建筑物啊？”

    时迁胸有成竹地说：“我观察很久了，咱们绿柳村现在应该是缺少一个能够进行鉴定的地方啊？”

    王大富疑惑地点点头说：“是啊！我们这里一直没有关于鉴定的人才，难道老时你会鉴定？”

    时迁挺了挺胸膛说，自傲地说：“我们当神偷的如果不会鉴定，那怎么判断应该偷那些东西呢？这事就交给我吧。”

    “飞贼鉴定师。”王大富仿佛已经看到众多玩家把自己的宝物交给时迁鉴定，而后当天晚上宝物立刻失窃的场景。。。。

    时迁怪道：“主上，我是神偷，不是飞贼，这可是很严肃的问题，飞贼当然可以不懂鉴定，可是神偷怎么可能不懂鉴定。。。。”

    王大富额头出现了大颗的汗珠“神偷不是贼吗？或者，飞贼不是小偷吗？难道不是吗？”

    时迁好象陶醉在自豪的情绪里，顺口又说了一句：“其实这神州世界里地鉴定师最少有一半是我的同行呢，能培养鉴定师的就两个行业。”这句话让王大富冷汗直流，一半鉴定师是小偷们培养出来地。。。

    想起一件事，赶快擦擦冷汗问道：“那另外一个能培养鉴定师的行业是什么呢？”

    时迁没在意王大富的脸色，很轻易的回答：“哦，是当铺，当铺掌柜的也很擅长鉴定，不过他们和我们有很多业务往来，彼此情报是共享的。”王大富的脸都黑了。怪不得这些特种职业对宝物的下落这么清楚呢。。。

    时迁这时候才又朝王大富的脸上看去，这一看不要紧，小贼惊呼一声：“啊！主上，你的脸怎么这么黑啊！吃了锅灰了？”

    王大富仰一碟翻了一个大大的白眼。没好气地说：“胡说什么，谁吃锅灰了！”脸色一正，很认真地对时迁继续说：“老时，你说开鉴定店这个想法很好，我完全同意，但是现在不行！”

    时迁一下了像泻了气的皮球一样，垂头丧气地问：“为啥现在不行啊？主上。”

    王大富微笑着解释道：“因为我现在有一个很重要的任务要交给你，你要先去办完这件事，才能回来开鉴定店！”

    时迁一听有任务，开心的跳起来：“呵呵，只要有事做就行，我最怕闲着了。”王大富这次脸色变成了惨白了的，一个工作狂型的神偷。

    时迁可不知道他在想什么，拉着他连声问：“主上快说，主上快说，是什么任务？”

    王大富者才回过神来，清清嗓子说：“是这样的，我想你先去一下宋月帝国的中京，联系一下小乙哥，给他带去一辆新式轻型马车，告诉他如果情况一旦有变，全力以赴往咱们这边撤离，我会在沿途安排人手接应他的。”

    时迁疑惑的看了王大富一会说：“情况有变？什么情况有变啊，主上？”

    王大富深吟一下说：“我有一种很不好的感觉，很微妙的感觉，现在还不能随便说，你去把这话带个小乙哥，他应该会明白我的意思的。”

    时迁也不再问，点点头说：“我相信主上是不会害小乙哥的，我这就去。”刚刚要走，又被王大富叫住了。

    王大富喊回时迁说：“老时，还有个事你也顺便办一下吧。”

    时迁点点头问：“是什么事啊，主上。

    时迁自信的点点头说：“打听消息的话，我们空空门是最在行的，主上你要打听谁的消息？”

    王大富想了想开口说：“首先是那个楚飞翔，你帮我打听一下他现在的情况，如果可能的能够和他联系上是最好的。”

    时迁瞪大了眼睛，吃惊的问：“主上，不会是你对赵师容也有兴趣吧？”

    王大富气的瞪圆了眼睛看着他：“我什么时候说我对赵师空有兴趣了？我要你调查地是楚飞翔。”

    时迁脖子缩了一下。小声说：“对女人没兴趣，反而对男人感兴趣，那不就更糟了！完了！！”

    王大富被这句话气的差点晕倒，深深的吸了一口气，沉声的说：“还有，帮我调查一下那个刺杀了朱侠五，抢走天下英雄令的神秘刺客是什么来历？是江湖人物还是，异人，再就是调查一下那个完成潜入天牢任务的异人是谁。”说完以后，低头思考了一下，心中一动顺口又说：“对了，还有个沅疆帝国的一人领主，好像叫冥火，他的领地是元疆帝国牧马城雪谷镇峰村，你看能不能给搞来这个村子的详细资料。”最后一项王大富纯粹是一时兴起，想看看这个号称“百折不挠”地玩家到底是怎么样一个人。

    时迁听完以后，用很奇怪的眼神看着王大富问：“就这些人吗，主上？”

    王大富被他看得心里发毛，下意识的点点头。“难道这些人物很好查。。。”

    结果时迁又喃喃自语一句：“主上果然很不正常，连续叫我调查四个人。居然全都是男地。”

    王大富被他气的火冒三丈，直接从腰间摸出一把西瓜刀：“啊！我砍死你这个思想邪恶的小贼……”时迁哈哈一笑，身影微晃，留下七道残像，本人已经闪出了武馆。

    王大富在后面又追问了一句：“老时。那几个人都挺神秘的，你随便打听一下就行了，不要耽误太多时间啊！”

    时迁的蚁语传音远远传来：“没事的，主上！没有空空门搞不定的情报。。。。。”

    “没有空空门搞不定的情报！空空门这么强么？”王大富完全搞不清楚时迁主地是什么意思，默默地思考一会，忽然一拍大腿：“哎呀，我怎么老忘了问老时，墨问那个木头脸跑那去了？”自从岳氏族人来到绿柳村以后，王大富就再也没有见过墨问。。。。

    王大富正在为忘了向时迁打听墨问的下落而懊恼，那边的小西西和凼凼这对定居火星的夫妻急急忙忙地走过来。

    王大富一看他们就想起了早上看到帖子，不由面色古怪地打声招呼：“两位去哪啊？”火星人夫妻同时面色不善的看着他。

    王大富赶快恢复非常正经的脸色，认真地说：“我是在关心你们俩啊！真的没有别的意思！”

    小西西狐疑的看了他一会，摇摇头说：“不对，我感觉到一股寒气，你这家伙肯定又有什么事情要我帮忙了！”那边凼凼听完这句话，二话不说就从空间手镯掏出一把二尺长菜刀！

    王大富抱着头大叫到：“不要砍我，我真的没有别的意思！我就是问问你们要去那里玩！”

    小西西又狐疑的看了他一会，摇摇头说：“姑且再相信你一次把，刚才我们听说村子南边来了一直很有意思的动物，我们想去看看。”

    王大富眨了眨眼睛，重复一次：“很有意思的动物？”

    凼凼已经收起了菜刀，听见王大富的话，点点说：“是啊！根据那个报信的农妇描述，我感觉好像是一只非常有趣的动物呢。”

    王大富也被勾起了兴趣：“是吗？那我也要去看看到底是什么动物。”

    小西西点点头，也不说话，直接拉着凼凼朝村外走去，王大富看着对火星夫妻这么急切，感到非常好奇，也匆匆忙忙的跟上去，心里暗想：“会是什么奇怪的动物？总不可能是火星章鱼吧？”

    与此同时，明翰帝国境内一个偏僻小村附近的山丘上，黑旋风杀气腾腾的看着下边的小村，他身边的孔家兄弟正在做着最后的交代。

    “铁牛，一定记住，咱们这次的目的是把这个村子摧毁掉，可不是来杀人的！你可不要杀得起兴又把满村子的人给杀光了！”

    “罗嗦死了！你们这几个怎么都学的跟那个脏书生一样了！俺要不着你们管！”李逵喝骂一声，提着两把大斧，红着眼睛冲下山丘，身后跟着100梁山草寇。

第八十八章 企鹅

    和小西西夫妻一起来到绿柳村南边的田地里，王大富看着那只奇怪的动物，直接傻了眼，半晌才不可置信的问道：“那是什么东西？它为什么会出现在这里！”

    小西西奇怪的瞄了他一眼：“你连企鹅都不认识的吗？你也太火星人了吧？”

    王大富差点晕了，被火星人夫妻当成火星人的感觉那是肯定不爽的，他生气的说：“我当然知道那个是企鹅！我是说，它怎么会在这里出现？它不是应该生活在南极吗？那好像是地球的另一面吧？”

    小西西赞同的点点头说：“你说得没错，企鹅在地球上确实生活在南极，那里也确实是地球的另一面。。。。”

    王在富得意起来：“对吧？你们也不明白吧？这不很奇怪吗？”

    小西西慢条斯理的说出了另外半句话：“问题是这里是地球吗？拜托你搞清楚，这里是神州世界，网游《生活》里的神州世界！在这里就算地球是三角形的，或者太阳绕着月亮转都不奇怪，所以在绿柳村出现一只。嗯，或者一群企鹅我都不会感到奇怪！”说了一半的时候小西西往向企鹅的眼神忽然变得很奇怪，可惜王大富这会光顾上生气了，没有注意到小西西的眼神。

    结果等到小西西和凼凼忽然转身往后面狂奔的时候，王大富还感到很诧异，于是他回头看了一眼，映入眼眶的是一大群企鹅“热情的”向他扑了过来，他只来的及啊了一声，就直接被企鹅们压倒在地，一口气没上来。眼前一黑，晕倒了。。。

    晕倒前王大富的最后一个想法就是：“我靠，这些是企鹅吗？比猪还重，去减肥啦。。。”

    明翰帝国那个偏僻的小村子里，李逵正红着眼睛，四处搜索还有没有幸存者。

    村子中心，孔明痛苦地捂住了眼睛。孔亮怒吼起来：“这个该死的黑旋风啊！交待了这么长时间，他老人家还是把人给杀完了！王八蛋，难道他没有记性的吗？”

    孔明在一边痛苦了许久，这才出声说：“不要喊了，去看看安道全他们还活着没，然后把这个村子的村长办公室摧毁掉，我们要赶快撤了！”孔亮骂骂咧咧的去了，片刻以后一条系统公告轰然响起。

    “飞来横祸：浣日村突遭外敌袭击。村长——我是老大别惹我战死，村长办公室被摧毁，浣晶村丧失村落资格，在神州大陆除名！浣日村为东大陆第一个被外地摧毁的玩家领地，提请各位领主类玩家注意保护好自己的领地！”

    现实里，有一个中年人愤怒的把自己在游戏头盔重重的砸到地上，一把抓起身边的手机，拨了个号码，等到对方接听立刻破口大骂道：“猪皮套？我靠，他大爷的有个杂种敢抢老子的地盘！你马上去给我查那个***黑旋风李逵是谁地手下！老子要剥了他的皮！

    敢屠老子的村！”

    对面传来一个疑惑的声音：“黑旋风李逵？他好像是绿柳村的吧？据我所知他在绿柳村出现过，绿柳村就派了花荣去的，李逵应该也在那里！”

    中年人一听更怒：“我靠他个香蕉芭拉，老子管老子的浣日村，他管他的绿柳村，***他袭击老子干什么！？你去给老子仔细调查！要是真是绿柳村干地，就给老子把那个SB村长刮出来，老子要在现实里剥了他的皮！”

    对面那个人连声回答：“是是，那我现在就去办，老大你先休息，我就挂了。”

    正准备收线，中年人又说话了：“等会，你***急着去死啊！先给老子在送个头盔过来，这个被老子摔坏了。哼~~***这个鸟游戏还挺有意思，老子再上去建个号。操，可惜了我那帮子手下！”

    就这样，在王大富幸福的昏迷期间，他莫名其妙的多了一个打算剥他皮地对手！

    等到王大富醒过来以后，他也听到了系统提示，不过可不是打示他有人要剥他的皮。

    “叮~~玩家领地因为环境良好，吸引了一群皇帝企鹅前来定居，绿柳村势力范围内增加观赏动物皇帝企鹅，知名度上升！”

    王大富肚子里暗骂一通：“靠，再靠，那是企鹅吗？个个比猪都重！而且老子这里顶多就是个寒带，又不是北极，企鹅跑来干什么！玩我啊！”骂归骂，他还是打工了村长手册，看看对这群皇帝企鹅的介绍。

    皇帝企鹅：简称帝企鹅，是现存企鹅家族中个体最大的，是企鹅世界中的巨人，正常情况下生活在南极大陆沿海。

    属性：珍稀动物，外形憨笨可爱，喜食各种海洋生物，喜欢茂密的森林，但是如果生活环境发生改变有可能会离开或灭绝。

    功能：可以大幅度提高领地居民的满意度，增加领地的知名度，甚至形成旅游名胜，同时可以带来领地物产物种——绿柳帝企鹅。

    王大富看完介绍简直觉得哭笑不得：“这什么跟什么啊！我这里又不是南极，企鹅跑来这里干什么！而且你们是企鹅，又不是飞鸟，你们怎么会喜欢森林？南极有森林吗？”飞库手打（帝企鹅领语：废话，南极有森林地话我们还需要迁徒吗？为什么喜欢森林？我乐意你管地着吗？）

    不管怎么说领地里多了一个特产物种总是一件好事，王大富也没有在计较为什么企鹅会跑到自己这个地方来，他现在已经深刻的理解了一个道理，主脑是不相信科学地！

    看到帝企鹅的介绍，王大富又想起了一件心事。

    领地升级系列任务之三繁荣地木工房：领地产业木工房的业务量越来越大，请领主做好适当的安排。特殊要求：无。时间限制：五个月。

    这件任务地解决方法很早以前王大富就已经有了腹案，但是一直没有办法实施具体行动，因为缺少两个必要条件。

    第一个条件随着墨问这个墨家子弟的出现，已经看到了一丝曙光，不过最近墨问又失踪了。。。。

    第二个条件是：领地必须具备基础行业特技——补种（BUUHONG）。这个信息是芳鸟提供给他，也告诉了他开启方式是领地出现宗师级樵夫或者领主非常熟悉这个基础行业，芳鸟采用的是后一种方法，但是懒惰的男人一心打算偷懒看自己领地里会不会突然冒出来一个宗师级樵夫，不过看来他的长相还没有好到那个程度，眼看着任务时间过去大半了。宗师樵夫地影子都没有。。。。

    王大富确信猜测就算没有这两个必要条件，也是可以完成这个任务的，不过这个完成度就值得怀疑了，为了尽可能完美的完成，王大富决定亲自赤膊上阵！生平第一次拿起了砍柴的斧子，懒惰的村长走出了自己的村长办公室。。。。

    走到村口，又碰见了火星人夫妇，这两口子正在村口张望着什么，王大富凑过去打了个招呼：“西西哥，你和嫂子有打算去哪啊？”

    小西西看来这会心情不错，顺口回答：“前面和师傅联系了一下，他答应派几个高手陪我们去大雪山连连级。”

    “哦，练级啊。。。。”王大富以前玩别的游戏就对练级这种枯燥地事情超级厌烦，开始玩《生活》以后更是对练级深恶痛绝。

    “是啊，谁让这次倒霉呢，居然直接掉回30级，等于以前几个月的练级时间全白费了。”凼凼说到恨处，又开始怒视眼前的罪魁祸首。

    《生活》这个游戏里，冒险类玩家前30级升级相对是非常轻松的，可是一过30级升级就是一件超级痛苦的事情，所以这次小西西和凼凼的损失是非常惨痛的！

    王大富吐吐舌头，没敢回答，提起别的事情：“对了西西，你们要去大雪山练级的话帮我注意几人药品好吗？”小西西斜着眼睛蔑视他，凼凼直接举起了二尺长地菜刀。

    王大富心虚吐吐舌头连忙说：“这次不是任务啊！不会有事的啊！而且你们也不用刻意去找。练级的时候顺便看看就好了啊！”抬头瞄了小西西一眼继续说：“顶多下次我请你们夫妻吃饭了啊！”

    小西西斟酌了一下，面无表情地说：“现实里？”

    “现实里！”

    “地方我们夫妻挑？”

    “你们夫妻挑！”

    “。。。那好吧！”小西西又为了一顿饭而做出了可悲的决定。更可悲的是喷火母暴龙也为了一顿饭而没有阻止他。。。。。

    王大富把甄大美女的那张药方交给他们，过了一会，小西西师傅地手下来了，火星人夫妻和他们一起呼啸而去，而王大富了扛着斧头，哼着小曲朝小树林走去。。。。。

    现实里，廖嫣然和齐杰一起在往宿舍走，风一样的女孩忽然问廖嫣然：“对了，嫣然姐，明天不是去姐夫家里排练吗？他不会忘记吧？”

    廖嫣然轻轻推她一下，嘴里嗔怪道：“我说了多少次了！大富不是我的男朋友，更不是什么姐夫！”

    齐杰连忙跑工，笑着问：“你还没说到底有没有问题呢？”

    廖嫣然气定神闲说：“不好说，他一天到晚就知道玩游戏，不过没关系，他家里的指纹锁记录了我的指纹的。”

    齐杰娇笑起来：“还说没关系，连人家的钥匙都有了！”

    廖嫣然露出淡若云烟的笑容，摇摇头不再解释。

第八十九章 岳飞的最终选择

    就在王大富扛着斧头当樵夫，努力领悟伐木的感觉时，另一件大事在东大陆发生了。

    宋月帝国临南城朱锡镇上月村，大宋军神岳飞的伤势这时候已经痊愈，不过精神却不是很好，坐在一间非常豪华的房间里发愣，默默的回忆这几在的情形。

    师兄玉麒麟卢俊义对他是绝对的关心，自己虽然从来没有见过这位师兄，但是他的事迹还是有所耳闻的，对这位师兄他非常同情的，所以他一点都不奇怪这位师兄会造反的，那只是官逼民反而已，虽然这并不等于岳飞认同这样的行为。。。。

    这几天这个村子的异人村长容克贵族也来看过他几次，不得不承认，这个看起来很有人格魅力的人，他斯文儒雅，风度翩翩，言谈举止优雅而又自然，一点都没有做作的感觉，让人很容易生出好感，但是，岳飞知道，他是一个很有野心的人，因为他那一双炙热的眼睛。。。

    这几天虽然师兄没有明言，但是岳飞心里明白，师兄很希望他能留在这里，一起为这个异人村长容克贵族做事；容克贵族自己也来找过他好几次，总是会谈以一些“民为重，社稷次之，君为轻”之类的道理，虽然也没有明言，但是岳飞何尝不明白他的真正意思？只看那一双如火般炙热的眼睛就可以说明一切。。。

    凄凉的笑了一下，岳飞继续想着：那些道理自己又怎么会不明白呢？可是自己的枪又怎么能对着自己的同胞！如果真得要反，自己何不在手掌十万大军的时候造反呢？岳飞清楚的知道，如果自己造反的话，那么只许有一个结局，那就是在自己和同胞还没有分出胜负的时候，大宋就已经灭亡了！不要忘记了。当时还有金国这头恶狼在一边虎视眈眈。

    “将在外，君命有所不授么？”岳飞惨然一笑，“多动听地一句话啊！可是只凭岳家军一军之力真得能灭掉一个国家吗？若没有国家的扶摇，岳家军真得能和另一个国家对抗吗？算了算了，想这些事做什么呢？三十九年生命里，有近二十年是在沙场上度过的，还不厌倦吗。。。”

    不在想着些往事，岳飞又回忆起昨天师兄说过的话：“师弟，我已经详细调查了。目前侄婿张宪在沧浪城水德村养伤，不过云儿。。。”卢俊义没有继续说下去。

    “云儿，爹知道你可能已经凶多吉少了。。。否则以你的脾气，又怎么可能在获救后毫无动静呢？我可一直是霹雳火得性子啊！爹说过你多少次了，你就是改不了！你呀，就是着倔强的性子最像爹了。”虽被称作大宋军神，但是此时他只是一个痛失爱子的痛心父亲：“你会不会怪爹呢？一定不会的吧，如果你怪罪爹的话，你一定会来梦里告爹地。对不对？”

    “另外老夫人和你的其他家人也已经被人接走了，岳家庄现在空无一人。”玉麒麟说到这里的时候语气有点迟疑“当时那里出现过大股的秦贼爪牙。。。。。”

    “娘，你们还好吗？儿子不孝，为国不能全忠，为民不能尽义，现在又连累你老。。。。”此时的岳飞已经万念俱灰：“银瓶，雷儿，霖儿，霆儿，震儿，你们会不会怨爹呢？爹已经很久没见你们了吧？没关系的，爹很快就会去见你们了，这次爹可以一直陪着你们的。。。。。

    房门无声无息的打开了，玉麒麟卢俊义和一个儒雅的玩家一起走了进来。神情恍惚地大宋军神，居然没有发现。。。

    看见自己师弟神情恍惚，玉麒麟不觉得有点黯然，轻轻咳了一声，岳飞这注意到大师兄进来了，站起身施礼，卢俊义摆摆手说：“师弟不必客气，你伤势刚刚痊愈，不要太过运动。免得再受损伤。”

    岳飞淡然的笑了：“师兄，无所谓的。”

    卢俊义认真的点点头：“嗯~~这点伤确实不算什么，就是失血过多而已。”沉默了一会，略带迟疑继续问道：“师弟，你现在有什么打算吗？”

    岳飞脸上现出绝然的神情：“师兄。你应该知道我的心意的。”

    卢俊义苦恼的摇摇头说：“师弟，我真是不明白，你为什么还要对宋皇那么忠心呢？他对你。。。。。”

    岳飞轻轻抬手制止了卢俊义的后话，正色说：“我岳飞一生行事就是精忠报国四字，家母当年亲手将这四字刻在我的背上，终此一生我决不会违背这四个字的！”卢俊义张张嘴，却没有说出话来。

    这时候容克贵族寒着脸开口了，语气带着几许阴森：“岳少保不妨在我们这里多住一段时日，再仔细思考一下！”

    岳飞站起身渡过墙边，缓缓拿下墙上挂着的宝剑，一边把玩一边平和的说：“想我岳飞一生自负文武双全，毕生的愿望就是驱逐鞑虏，还我河山。可是。。。。。”岳飞深深地吸了一口气，语调转向激昂：“岳某二十一岁从军，至今已有三十九岁！我儿岳云，十二岁就已为国出力，今年他才二十二岁，我们父子俩代为国征战十余年，最后却落得一个家破人亡的下场，如今岳某老母，妻女俱丧，我又有何脸面独活于世！”猝然举剑，直向颈间抹去。。。

    卢，容二人开始感觉岳飞语气平静，所以没有过于注意他的行动，等到岳飞举剑自刎，他们已经来不及阻止，只能发出一声惊呼！

    就在此时，一道白光由窗户射入，远远发出一道剑气，直接击断岳飞手里的宝剑，掠过岳飞身边时，顺势挟起岳飞，直接破墙而出，瞬息远扬千里，卢，容二人看得目瞪口呆。尽没有来急做出任何反应。。。。

    系统公告轰然响起。

    “大宋军神岳飞坚拒加入宋月帝国临南城朱锡上月村，举剑自杀，幸被义士所救，不知所踪，因为岳飞离开，上月村被剥夺称号——侠义之乡，恭喜玩家。”

    听完这则系统公告，正在砍柴的王大富大笑起来：“哈哈，恭喜玩家，哈哈哈，容克贵族，我好羡慕你啊！岳飞你都救走了呢。啧啧，精忠报国的岳飞啊！哈哈哈，恭喜你了，志得意满的王大富砍柴的劲头更大了。。。。

    宋月帝国的边境一处小树林里，大宋军神神情恍惚的坐在树下，他面前站着一位面色温和，嘴边带有一丝洒然笑意的冒险类玩家，两人沉默许久，这个玩家忽然举起手中一个事物，递给岳飞，温和的问到：“岳少保可还识得此物？”

    岳飞恍惚的抬起头，仔细看了一会，点了点头，又要了摇头，没有说话。

    冒险类玩家又说道：“天下英雄令可号天下英雄，让其为持令之人做一件不违背良心，道义的事情，岳少保没有忘记这件事吧？”

    岳飞惨然的笑了：“岳某现在老母，妻女，爱子俱丧，可谓家破人亡，你拿出这东西，到底有什么目的？”

    冒险类玩家缓缓地说：“岳少保。你可能误会了吧？据我所知，你的家人都还在世。没有人受到伤害。只是贵公子岳云身有小恙而已。”

    岳飞愕然的抬起头问道：“此话当真？”

    冒险类玩家笑了，举起手中的天下英雄令说：“岳少保，我拿出此物，非是其他目的，我只希望你答应我，在你自尽之前，一定要到唐风帝国波澜城百树镇绿柳去确认一下家人的安全，好吗。”言吧将天下英雄令递还给岳飞。身形一动，化作一道流光，径自去了。

    岳飞呆呆的看了一会冒险类玩家的方向，摇了摇头，仔细辨认一下方位。朝着唐风帝国方向走去。。。

    受到系统公告的鼓励，又奋战了很久的王大富终于砍累了，顺手反斧子收起来，王大富坐在一个树桩上打开了自己的村长手册，不久前系统提示他四级村落可建造地几种建筑物已经修建好了，让他自己察看属性。

    雕刻间：低级石匠石虎开设，只可以制作石匠相关物品，加快领地建设（必备）

    兽医院：实习兽医王二富开设，治疗领地牲畜的疾病，对领地畜牧业发展有很大好处。（非必备）

    小型船坞：低级造船工人甘埠庆开设，水路交通的必须建筑，只可以制造小型舢板，领地水上相关产业的必须建筑。（非必备）

    看完这些相关提示，王大富头都晕了，好可怜的建筑物，不愧是别人施舍的。。。。头晕的另一个原因是那个兽医地名字！王大富暗自揣测，这家伙该不是主脑故意安排来讽刺他的吧？不过不管怎么说，现在建筑物全部搞定了，人口上限也早就已经满足了，王大富一声口哨，系统公告在天际响起。

    “天道酬勤：东大陆玩家大城主经过不懈的努力，终于第二个把自己的领地——波澜城百树镇绿柳村升级为五级村落，恭喜大城主玩家。”

    张着大嘴开心的男人没有意识到，因为偶然的原因，一件重要的事情被他忽略了！

    与此同时，在绿柳村妖族定居点，一个神秘地黑衣人出现在了老虎精虎皓的门口。

    “你好，尊敬的村长，我想和你商量件事行吗？我希望可以在欠这里进行的我研究。”

    “嗯~我不是村长，不过你可以在我们这里进行你的研究，我会给我们村长打招呼的。”

    “实在是太谢谢你了，我还需要建造一个专门的实验室。。。。”

    “呵呵，这不成问题，我们村长是很大方的！”

    就这样，在王大富不知情的情况下，他地领地多了一个神秘的黑衣人。。。。

第九十章 五级村落的疑问

    村落升级本来应该是一件非常值得高兴的事，但是王大富此时的情绪却不怎么高，随着村落的级别越来越高，他已经感到有些力不从心了，有太多的事情要做，可是偏偏时常分身乏术，就好比现在就有好几件烦心事等着他去处理。

    首先自从领地升级到四级以后，他就再没有关心过领地的产业情况，新建设几样特殊建筑物如小型码头，私窑，雕刻间，兽医院，小型船坞都没有去视察过，不是不想去而是实在没有时间去啊！这段时间一直忙于领地升级系列任务以及风波亭任务，他根本没有时间考虑别的事情。

    事实上王大富对这些新的建筑物的质量感到十分不满，这些建筑物的经营者都是当初贾城主调离的时候给绿柳村支援的，和王铁匠，甄大美女这些人比较起来，他们的能力实在是“很”有一点点。。。总之王大富对他们的效率是非常非常不满意的，但是这也是没有办法的事，一时半会让他从哪里去找可以替代的人才呢？想要快速升级领地就只能凑活了，可是现在王大富越来越感到不安，靠这些只能算是半瓶水的人经营的建筑物实在很不牢靠，要知道现在所有的一切都是将来领地进一步升级的基础啊！一想到自己领地的基础如此不牢靠，王大富就觉得非常苦恼！

    此外领地基础行业的发展也一直是王大富的心病，王大富自己心里很清楚，虽然绿柳村现在看起来貌似风生水起，十分风光，但是这一切都是建筑在外来支援的基础上地，绿柳村发展到现在，真正自己提供的资金并不多，百分之九的建设资金是来自于别人，这样子虽然自己轻松了很多，可是这些毕竟无根之木，无源之水，一但自己手里的资金用完了，而又没有足够的经济来源，那么后果不堪设想！殷鉴在前，那个叫冥火的玩家就是最好的例子。

    李长老反复对自己提到过农林牧副渔矿的问题，其实自己心里了清楚，这些行业才是真正的基础，没有这些，别的成就不过是表面风光的空中楼阁而已。

    王大富默默地想着：“我也知道现在最重要的事情就是静下心来，花上一段时间来打牢基础，巩固这段时间取得的成果，而不是继续扩张自己的势力，盲目进行发展，但是有些事情是身不由已的！就像这次风波亭任务，难道能够不参加吗？得到岳家的好处实实在在的在那边放着，别的不说，光是那个少年绝世猛将岳云。他。。。嗯。。。貌似他现在还昏迷不醒呢！那就暂时放到一边吧。不过就算不说岳云，岳家还有岳飞的其他四子雷，霖，霆，震呢，他们。。。嗯，貌似他们现在还太小，只能说在未来很有潜力！那也暂时放到一边吧，不过就算把岳飞的这五个儿子都不算，至少还有岳母和李氏夫人，岳母手里地天下英雄令。。。嗯，貌似天下英雄令已经不在岳母手里了！这个也要暂且入到一边了！不过就算这些都不提了，还有岳云的儿子岳珂啊！。。嗯，岳珂还没出世呢，貌似连他老妈在那都不知道呢！好吧，好吧，就算这些都不提了，至少还有个岳银瓶吧？那可也是个大美女啊。。。”王大富已经蹲在地上画圈圈了，貌似整个风波亭任务，他唯一的得到的，可以看见的好处就只有领地里多了一个美女。。。不，现在是美妇人了，而且还是有个很厉害的老公！

    王大富越来越感到危机，绿柳村现在有很多基础问题要解决，开启基础行业的各种特殊技能，持续系统的培养自己的人才，合理地挖掘领地潜力等等事情都是迫在眉睫的而这些问题偏偏又没有什么捷径可走，只能够靠时间地来积累，“时间啊！时间！”王大富现在感到最缺少的就是时间！可是。。。。

    王大富暗自盘算：“如果说金豪辽三国同时大举攻宋，而后又同时撤退，让宋取得了一个前所未有地大胜利这件事是个巧合的话，那也未免。。。。如果不是巧合的话，这里面就很值得怀疑了。他们布置这么大一个局，目的不会仅仅是为了除掉一个岳飞吧？”想到这里，王大富神秘的笑了：“这个世界上，聪明人真得太多太多了，不过虽然我没有能力分一杯羹，但是浑水摸鱼的事情还是可以做做的嘛。。。”

    太多的事情千头万绪，等着处理，可是自己实在是无法面面兼顾，好比现在，明明有一大堆的事情要做，可是自己却不得不在这一斧头一斧头砍木头。。。。王大富第一次迫切感到息真的需要一个可以替自己统筹安排的全局的人才！

    甩甩头把这些恼人的问题放在一边，王大富打开了村长手册，仔细看看升到五级村落以后可以建造哪些新建筑物了，这一看直接让王大富半晌无语。。。。

    小押：需要条件（初级当铺掌柜，500000金），小本钱临时经营的当铺，收取动产作为抵押，向对方放债的机构，可以鉴定少量的古玩珍宝。玩家装备。

    军马场：需要条件（中级兽医，中级饲养员，50000金），饲养配种军马，提供军队使用，增强军队战斗力。

    初级魔法塔：需要条件（初，中级魔法师，50000金），魔法师研究初，中级魔法的场所，有极低的几率诞生高级魔法。

    新出现地这个小押，王大富早有心理准备，而且时迁也说了。他们飞贼和当铺掌柜是合作伙伴关系，相信请他帮忙找来一个初级当铺掌柜不是什么问题，至于建造所需的五万金币对别人来说也许是个大问题，可是对于贪污了整个波澜城地区建设经费的王大富来说，简直不值一提，对建成这个建筑物王大富是信心满满，但是对另外两个就有点头晕了。

    贾城支援的人才能力太差造成地后遗症已经开始显现了，第一个直接后果就是，虽然已经拥有兽医，可是却没有办法建设军马场，王大富明白了为什么朱武很久以前就提出要建立自己的军马植基地，却迟迟没有行动。。。。

    如果说军马场的问题还能通过自己培养兽医来解决的话，那第三个建筑物——初级魔法塔，就直接让王大富仰天长啸了：“我们这里是东大陆啊！怎么会跑出来初级魔法塔这个建筑物的！这也太恶搞了吧！”王大富差点按耐不住直接打电话去投诉了，幸亏最后一点点理智让他想起来，以前主脑好像也这么淫荡过一次的，就是当初建造首饰店的需要条件。。。。

    “他妈地，既然当初它敢把炼金师这样的西大陆特有职业设定成为需要条件，那它肯定敢把初级魔法塔这样的西大陆建筑设定成为升级必备建筑！妈妈的，太淫荡了！嗯~~不对。。。。”王大富刚刚诅咒了两句，忽然面色一变。赶快打工村长手册又仔细看了一次。。。

    “果然是这样，这个该死的淫荡主脑又来新的花样了！”王大富有了新的发现：“所有的建筑物后面的必必备或者非必备字样全部消失，这说明什么呢。。。”

    “。。。。看来领地升级方式改变了？为什么呢？难道五级村落升级一级乡镇是一个槛吗？或者说以后乡镇阶段的领地升级方式都不会直接给明了？”出于对主脑行事规律的了解，再配合以前地一些发现，王大富很快得出了结论：“八成是以后的升级方式都不会再直接给明确化的提示了，玩家能找到就升级，找不到就不能升级领地！呵呵，有意思啊！”王大富觉得这个游戏越来越“好玩”了，他忽然感觉浑身又充满了精力。于是又哼着小曲努力砍柴。

    另一面，刚刚被人摧毁的浣日村。

    一座已经被完全烧毁的房屋残骸中，忽然传来一阵咯吱咯吱地响动，过了一会，从残骸的一块地板被推开了，几个人影从地下钻了出来，这些人望着眼前满地尸体的惨景，沉默了许久许久。。。

    终于，有一个长相儒雅的人开口了：“他这是想逼我们投靠过去。”

    一个身形瘦小地人怯生生地说：“我们现在应该怎么办呢？要不。我们就去他那边吧？其实说起来，他那里也没什么不好的啊！”

    另一个满脸紫髯地人冷哼一声：“我要是再去投靠他，就是老天爷把我天打雷劈了。”

    最边上站着得工匠打扮的人开口了：“上次林冲哥哥来找过我们，现在浣日已毁，不行我们就去林冲哥哥那里吧？”

    另外几人也纷纷开口发表意见，一时间几个人争执起来，最后还是那个长相儒雅的人做了决定：“这样吧，愿意去林冲那边的人就一起去吧，如果想去他那里，我们也不阻止，不过必须陪我们走到林冲哥哥的村子附近，才可以离开，你们没问题吧？”几人斟酌一下，点点头一起上路了。

    正在努力砍了一天柴的男人并不知道，他又要交好运了！此时他正哭笑不得看着自己刚刚开启的领地基础行业技能——快速砍伐（领地伐木工人的效率提高20%）。

    快速砍伐（初级）：被动技能。熟练掌握伐木技巧后可以提高伐木效率，功能：拥有此技能的领主，其领地伐木工人的工作效率自动提高20%。

    “虽然是第一个基础行业技能。。。可是这个和我需要的刚好南辕北辙啊！”整整砍了一天书的王大富一声惨叫，双眼一黑，被直接踢出了游戏。

第九十一章李长老的请辞（上）

    被踢出游戏以后，王大富没有考虑再次上线，整整砍了一天木头，虽然现实里不会感到疲倦，不过精神上的疲惫是一点都不会少的，洗漱一下，他早早的进入梦乡。

    第二天一早起来，王大富隐隐约约的感觉自己忘记了一件非常重要的事情，可是到底是什么事情呢？躺在床上冥想苦想一阵，还是没有想起来，最后只好自我安慰道：“没关系了，如果是重要的事情，我一定不会忘记的，既然忘记了，那就肯定不是什么很重要的事情。”既然作出如下结论，不负责任的男人自然不会再去思考自己到底忘记什么，爬起来随手冲了一碗泡面，准备安慰一下自己的肚子就回到游戏里去继续奋战，就在他狼吞虎咽的决早餐时，房门被人打开了。。。

    看见眼前这一群女孩因为吃惊于房间的脏乱而张大嘴巴的样子，懒惰的男人终于想起来自己忘记什么了——今天是廖嫣然和她的舍友来这里排练的日子！

    一个清脆的声音自女孩中发出：“我真不相信，居然有人可以在垃圾堆里安然生活！”这句话让王大富颇感尴尬。狼狈的朝说话的人看，这一看却让他微微一愣，是那一个像风一样潇洒的女孩，和她的气质安全一样的女孩。。。

    廖嫣然露出淡若云烟的笑容，走到他的面前，微微皱着眉头对他说：“大富，为什么一大早就吃泡面？”

    王大富不好意思的解释道：“我忘了你们要过来，刚刚才睡起来，懒得出去了，所以。。。”

    女孩无奈的摇摇头，拿出一个保鲜盒说：“就知道你会这样，所以我在楼下帮你买了早点，你拿去吃啦。”

    王大富摸摸鼻子说：“我先带你们去底下训练间吧。”

    女孩摇摇头说：“你先吃，我帮你把房间收拾一下，吃完我们再去哦。”不等王大富回答，就已经回身开始收拾房间，其他女孩见状也凑上去帮忙，王大富张张嘴，也没有再坚持，只是默默的开始品尝嫣然给他带的早点，只不过眼神却时不时飘以刚才那个说话的女孩身上。。。。

    人多力量大，十多分钟后，整个房间已经焕然一新，这时候刚才说话的那个女孩大方的坐以王大富的对面，上下认真的打量了他一会，然后很自然的自我介绍：“你好，我叫齐杰，我们应该不是第一次见面了。”

    “真得很像她啊！这种气质。。。。”王大富在心里默默的感叹，嘴上却很坦然的回答：“我叫王大富，我记得你呢。”

    嫣然走了过来，还是那种淡然若云烟的神情，轻轻的开口了：“大富，吃好了吗？吃好了的话就带我们去排练的地方吧。”

    王大富站起来点点头说：“我带你们去，在楼下195层。”说完当先往门外走去，身后传来几个女孩的窃窃私语。

    “嫣然姐，你这朋友是做什么？可以买得起这么大的房子，应该很有钱吧？”

    “我真得不知道他是做什么地，好像没有上班吧？每天就看见他在家里玩游戏的。”

    “不是吧？那他家里一定很有背景吧？”

    “这个我也不知道啊！我只见过他妈妈一次，阿姨是个好的医生。”

    “哼，这么年轻就每天待在家里当米虫，也太不求上进了，而且还这么邋遢。。。”可以感觉得到。叫齐杰的女子对王大富印象相当不好“嫣然姐，我觉得还是丁师兄比较好一点，长得比较帅，人也很勤奋，努力。而且很爱干净，我觉得你再好好考虑一下。”

    “小杰，你误会了，大富人很好，真的。。。”

    “不管怎么说，我不欣赏这样每天混吃等死的人，年轻人就应该去努力的作一番事业！”

    “。。。”老实说，廖嫣然对王大富这样每天无所事事，就知道不停地玩游戏的生活态度也很不以为然，每一个考上法学院的学生，其实或多或少的都带有一股热血，渴望着能够为社会贡献一份力量。

    “好可爱啊！年轻真好。。。。”没有人知道，女孩们自以为非常低声地窃窃私语竟然全部被王大富听见，不过他没有任何表示，只是默默地把他们带以了195层。

    打开大门，一股灰尘扑面而来，呛地几个女孩纷纷咳嗽起来，王大富却没有感觉，只是很沉默的看着眼前房间里那些曾经无比熟悉的锻炼器材。

    “已经多就没来过这里了呢？我怎么记不起来了？是不是在你走后我就在没有打开过这扇门呢？”王大富已经完全陷入回忆之中，完全忘记了身边的女孩们。。。。

    廖嫣然的同学们并没有发现王大富的异样，而是匆匆忙忙地开始打扫这个房间，只有廖嫣然注意到王大富神情不对，她有点担心的朝王大富看去。

    王大富这次并没有回忆太久，很快他就恢复了正常，一抬头就发现了女孩担忧的目光，没有打算解释什么，他用很强势的态度对女孩说：“这一层整个都是我们以前地是健身房，面积绝对够大，你们进行排练绝对够。”廖嫣然没有说话，只是温柔的点点头，还有点疑惑地看着王大富，虽然认识的时间不长地，但是在她的印象里，从来没有见过王大富刚才那样的表情。。。。。

    王大富顺手拉过女孩的右手：“不要担心，我只是想起了一些往事，来，我把你的指纹记录在这一层的指纹锁里，以后排练你就可以自己开门了，就算这次节目表演完了你以后也可以来这里锻炼身体，这里的很多器材都是最标准的。”

    当把一切都安排好以后，王大富随意的说：“那你们自己排练吧，我先回去了，等会中午我会安排底下的餐厅把外卖送上来，晚上你们排练完了去吃大餐吧，钱我给。”身后传来一声轻蔑的哼声。

    廖嫣然摇摇头说：“不用出去吃了啊！我们自己做就可以了。”

    王大富顺口说：“你排练一整天，要是再做九个人的晚饭的话，累不累啊！？没事了你们去吃大餐，钱我给！好了，快去收拾一下，认真排练吧。”说完微微笑了一下，自然的转身走了出去。

    女孩看着他的身影消失在电梯里。这时齐杰跑过来轻蔑的说：“哼，根本就是个小气米虫，纨绔才弟！”一把拉起女孩的手，走了过去房间的另一边。紧张的排练起来。

    王大富回到房间，在没有耽搁，直接上了游戏，登陆以后他发现，李长老正在村长办公室里等他。

    自从上次强行抽调100农户组建突击弓骑兵，李长老就没有再和王大富说过话，王大富自觉当时态度不好，一直想找机会道歉，却一直没有顾上，两人就这么陷入了僵持状态，今天见李长老主动来找他，王大富感到非常高兴，可是李长老一开口就让王大富的心凉了半截。

    李长经非常恭敬的施了一礼，缓声说出了自己的来意：“村长大人，老朽今次前来是希望村长答应老朽一件事。”

    王大富看见李长老恭敬的态度，心里知道这位老人还没有原谅自己，一时不知道该说什么，只好点点头道：“李老请说。”

    李长老还是缓声慢慢叙述：“老朽自觉精力不济，感到无力再应付本村的各项事务，向请村长同意老朽辞去本村长老之职。”王大富张张嘴刚要说话，李长老却继续说下去：“另外现在村里流民日多，平日里实有些吵杂，老朽想带着家人在本村势力范围之内，另寻一处定居，希望村长可以答应。”

    听到李长老这个要求，王大富惊得说不出话来，李长老也再不言语，两人陷入沉默之中。

    半晌之后，王大富语气生涩的开口了：“李老，你的意思是，要离开绿柳，另寻住所？”李长老默默的吸了一口水烟，没有说话。

    王大富深吸一口气，再次询问：“李老，你还在为上次我的态度不好而生气吗！”

    李长经平静得说：“老朽不敢。”

    王大富哑然苦笑：“不敢？只是不敢吗？”无言的摇摇头，王大富眼前浮现出自己和李长老交往的一点一滴往事，初到绿柳时李长老对自己的指点，升级二级时李长老对自己的教导，长久以来李长老对自己的默默支持。。。直到今天这位可亲的老人忽然提出要离开时，王大富才发现，这位自己一直有些忽略的老人，才是自己最大的帮手！当自己享受游戏乐趣时，是他默默的处理着村里的琐碎事务，当自己下线休息时，是他代替自己维持着绿柳村的日常发展，当自己专注于系统任务时，是他在默默的安排绿柳村的生产生活。。。。只是最近发生了太多太多的事情，让王大富不经意的忘记了李长老的存在，就好像我们身边的空气，虽然无所不在，却又往往被人们忽略，直到有一天，猛然间发现既不能呼吸的时候，才会想起来空气的珍贵。。。。

第九十二章李长老的请辞（下）

    沉默了一会，王大富幽幽的开口了：“李老，我知道您不只是在责怪我那天的态度，而是在生气我任性的抽调人手组建军队，惘顾村落的发展大局，肆意的盲目扩张。”李长老没有作声，王大富表情急切起来继续的说：“李老，这件事我真的感到很抱歉，但是当时的情况紧急我只能这样决定，你老不要生气啊！”

    李长经咳嗽了一声道：“村长，怎么说呢，这件事我虽然不同意的你的做法，但是我知道您也是为了村落发展，所以我没有生气，我想离开的原因是。。。。

    王大富打断了李长老的话急切的道：“李老，您听我说，我真的感到自己当时的态度不好，但是我真的不是有意的，从我刚到绿柳村你老就认识我了，你老应该知道，我这个人有时候脾气急，但是我绝对是有口无心，你不要介意啊！”

    李长老又开口了：“村长，我不是这个意思了，你的为人我还不知道吗？我是因为。。。。”

    王大富再一次打断他的话，连连道歉：“我知道了，李老您肯定是怪我不关心村里的基础行业发展，可是您知道的，我真是没有时间啊！不过只要有时间我就会努力去做的，您看我昨天不就砍了一天树，还开启了一个领地基础行业技能——快速砍伐，我会很认真的去做的，所以你老就不要再为这件事生气了。”

    李长老无奈的说：“村长啊！也不是这个原因啊！我当然知道你的情况啊！你不是真的不关心，只是确实分身乏术，这个我都理解的，我其实是因为。。。”

    王大富一惊一乍的说：“李老，您难道是担心咱们村的粮食储备出问题？我都给你说了的，这个事情您完全不用担心，就算咱们的村的粮食不够吃，咱们还可以找别人买啊！咱们村现在别地没有，这金币是绝对不缺的啊！我就有钱不信还会买不到东西？你老就放宽心啦~~”

    李长老现在的表情郁闷无比，扶着额头开口道：“不是啊！村长。粮食问题我没有担心过，虽然现在人口增加过快，不过一来咱们的存粮还是宽裕的，二来就是你说的，咱们村现在不缺金币，真的不够吃的时候就找别人买，等着卖粮的人有地是呢，不是这个原因啊！我的意思是。。。”

    王大富习惯性的又打断了李长老的话，非常严肃地问：“莫非你老在那里金屋藏娇？李老啊。不是我说你，你看你也年龄一大把了，怎么可以为区区女色就动了迁徒之心呢？你完全可以把她接来绿柳村嘛，如果说你担心夫人生气的话，我可以帮你去解释啊！”

    李长老差点晕倒：“村长你胡说什么啊！我什么时候金屋藏娇了？我一向都是去镇上青。。。我呸，差点让你绕进去了，不是这个原因，是因为。。。”

    “难道你老是因为。。。。我都说了啊！”。。。。王大富再次打断李老的话。口水直喷的叙述自己的想法。

    “不是啊！怎么可能呢，我说我是因为。。。”李长老的脸色已经开始发青了。

    “哦，那你老肯定是因为。。。，可是。。。”王大富重复打断李长老地话。

    “。。。”脸色发紫的李长老。

    “或者就是因为。。。。其实这个事实有原因的，主要是因为。。。。”王大富开始肆意发挥想象力。

    “。。。。”脸色发黑，愤怒到极点的李长老。

    “我想还有一个可能就是。。。。”毫无所觉的王大富。

    “好了，够了！现在闭上你的嘴了！安安静静的听我说话！”李长老终于爆炸了，发出了震天的怒吼。。。

    王大富被吓了一跳。仔细观察一下，发现李长老现在已经彻底的暴走了，于是明智的决定闭上嘴，安静地听李长陈述他要离开的理由。

    李长老没好气的瞪了他一眼说：“根本不是像村长你所想的那样。我不是说闹情绪，撂挑子之类的。我要离开绿柳村，完全是为了更好地建设绿柳村！”

    王大富有听没有懂，傻傻的看着李长老反问一句：“为了更好的建设绿柳村？”

    李长老认真的点点头说：“是地，为了更好的建设绿柳村，但是具体理由我不能说，所以村长你决定吧，如果你同意的，我现在就辞去长老的任务，以后也不会再是绿柳村的居民，如果你不同意的话，我会留在这里，以后也不会再提这件事了。”说完双目炯炯有神看着王大富，静待他做出决定。

    王大富开始在心里斟酌起来：“如果同意，就不再是绿柳村的人？如果不同意，就不再提这个事？这是什么狗屁选择啊！这个淫荡主脑又开始玩误导人的把戏了，肯定是同意了！”刚要开口又犹豫起来：“也不对哦！万一这次主脑给我来个虚则实之，实则虚之怎么办？它可是有前科的，当初在风波亭它就玩过一次虚虚实实的花样。。。这可要慎重啊！真的选错了老头放了，那我的损失就大了，别的不说，光是让我自己处理那些玩家任务奖励的事情，就能把我烦死！怎么办呢？”

    仔细思考了半天，王大富一咬牙，一跺脚作了决定：“好，李老我相信你不会骗我的！我答应你就是！”李长老露出了由衷的笑容，与此同时系统提示在王大富耳边响起。

    “叮！！玩家解决领地升级系列任务之十九——犹豫的心。完成情况优秀，充分的信任，让领地人族居民李长老非常满意，选择自愿终身追随玩家，领地升级进度增加10%，目前总完成都度46%。”

    “叮~~玩家彻底完成领地升级系列任务之十九——犹豫的心。完成情况超优，任务NPC领地定居居民谋圣张良，三尾狐精小默，医药宗师甄子逭，李长老全部选择了信任玩家，因为玩家第一个完美达成——系列任务之犹豫的心，领地升级进度额外增加10%，目前总完成都度56%，恭喜玩家。”

    听到这个系统提示，王大富常常得了一口气。他知道自己赌赢了！

    这时候李长老微笑着对王大富：“多谢村长对老朽的信任，现在经朽可以把离开的真正理由告诉村长你了。”王大富连忙起耳朵认真聆听，他直觉得感到这件事里有很多重要的秘密。。

    李长老慢条斯理的揭开了一个很大的秘密：“村长你应该发现升到五级村落以后，领地继续升级的条件已经不再明确提示了吧？”

    王大富点点头：“是啊！我发现这个问题了。”

    李长老笑了起来：“村落阶段只是让你们这些异人领主熟悉神州世界地情况，所以主神给予了你们领地升级的明确提示，进入乡镇阶段以后，就在没有这样的优待了，领地怎么升级只能由你们自己粗摸索，你能理解吗？”

    王大富颔首说：“我明白了。本来我就猜想是这么回事，不过这和你要离开有什么关系吗？”

    李长老笑得非常开心：“当然有关系了，因为五级村落升级一级乡镇的一个必要条件就是该五级村落必须有拥有两个或者以上的附属定居点，这些附属定居点会在村落升级为乡镇自动升级为该乡镇的附属村落！”王大富听见这话，脑海里自动浮现出不久前妖族成立定居点时的系统提示。

    李长老继续说道：“也就是说，如果村长刚才你拒绝了我的要求，那么你就会失去一次获得附属颇高居点的机会，如果将来你再拒绝别人类似地要求。那么你就会继续失去机会，直到没有人对你提出为止，到时候你就准备种一辈子的田吧！”看着李长老狐狸般的狡猾笑容，王大富感觉到了一阵恶寒，眼前仿佛出现了一幅画面。

    “村长，我们打算离开村子去别处开垦荒地，你看行不？”

    “开垦荒地？村里的地还不种吗？不行！”

    “不行啊~你等着种一辈子地吧！”

    “村长，我们家族的人太多了，你看能不能让我们出去建立一个独立的定居点呢？”

    “人口太多？你们不会计划生育吗？不行！”

    “不行啊，你等着种一辈子地吧！”

    “村长。你知道我们杨家一向是有自己封地，我们还是独立定居比较好一点？”

    “什么？你们不是打算造反吧？不行！”

    “不行啊，你等着种一辈子地吧！”

    恶寒啊！一想到自己如果选择错误，可能造成的后果，王大富就觉得不寒而栗，主脑这一招实在太淫荡，好好没事谁会选择放自己手下的人才随意离开自己呢！

    李长老摇头晃脑地说出了最后一句话：“另外呢，老夫也当了一辈子副手，也已经彻底厌倦了。老夫现在想过一下一把手地瘾，村长，你理解吗？”

    王大富看着他得意忘形的样子，忽然问了一句：“李老，您觉得镇上的青楼姑娘长得怎么样啊！”

    李长老下意识地说：“很不错啊！就是价格高了点，如果老夫当上一把手。就能。。。呸，村长，你又给我设套子！”王大富哈哈大笑起来。。。。

    现实里，廖嫣然她们正在辛苦的排练自己的节目：“现代群舞《月儿弯弯》。

    练了一会，一个女孩抱怨起来：“丁师兄搞什么啊！他给咱们选的这套舞怎么这么困难啊！”

    那位像风一样洒脱女孩齐杰开口了：“据说这套舞是当初丁师兄他们准备参加汇报演出的节目，后来不知道为什么却没有表演，后来也没有能够排练成功，所以我们这次一定要成功！”

    廖嫣然的脸上还是挂着淡若云烟的笑容：“我觉得我们只要尽力就可以，结果不是那么重要。”

    齐杰撇撇嘴说：“嫣然姐，我不同意你这话，既然干了就一定要做好，让我像楼上那个小气米虫一样混日子，我才不做呢！”廖嫣然只是笑笑，再没有说话。只要一被提到王大富这种混吃等死地生活态度，女孩总是选择沉默。。。

第九十三章 知识，常识，掩饰

    我明白了李长老的心思，又彻底解决了一个领地升级系列任务，真正称得上是双喜临门，王大富顿时感觉到心情愉快，浑身充满了干劲，哼着小调“长相决定命运，我的长相。。。。”顺手拎起那把砍柴的大斧头，哼着小曲出门了。

    以后的这段时间王大富天天拎着斧头往树林里走，不过让他甚为在郁闷的是虽然又开启了两个领地基础行业特殊技能——肩上换肩和磨刀不误砍柴功。

    肩上换肩（初级）：被动技能。挑柴的一种技巧，锻炼双肩的力量，可以更加平稳快速挑柴前行，功能：拥有此技能的领主，其领地樵夫的受伤几率自动降低30%，同时可以缓慢提高樵夫们的神经反射能力和血液能量。

    磨刀误砍柴功（初级）：被动技巧，士欲行其事必先利其器，更好的磨刀技巧可以提高工具的性能，进一步提高工作效率，功能：拥有此技能的领主，其领地樵夫和伐木工人的工作效率自动提高20%。

    这两个技能真得让王大富感到哭笑不得，他需要的是可以保护环境领地基础行业特殊技能——初种，可是现在连续开启的三个特殊技能，各个都属于有破坏建设型，尤其是那个肩上换肩技能，居然还能增加后天属性，这简直就是诱惑绿柳村的玩家们去拼命破坏环境嘛。。。

    王大富看得一头冷汗，幸好绿柳村现在就只有两个玩家居民，就是小西西和凼凼夫妻，要不然的话只怕要不了几天绿柳村周围地山坡就全部变成秃头了，到时候可以直接改名叫和尚村了。。。

    连续砍了四天的木头，王大富觉得有点不对劲了：“怎么一直开启的都是提高砍柴，伐木效果的技能？是不是我搞错什么事了？”

    稍微思考了一会，王大富作了决定：“还是问问小鸟吧，不要最后白忙一场。”

    打开通信手镯，王大富找了一个舒服的树桩坐下，等待小鸟的回应，片刻之后芳鸟接受了视频请求，这美女今天一身猎装英资飒爽，看得王大富只感到目眩神驰。

    不过美女的嘴这会是瘪瘪的，一副受了多大委屈的样子，王大富还以为她让谁欺负了呢，赶忙问：“小鸟，怎么了？看你好像很不开心啊！”

    芳鸟声音充满委屈，听起来都快哭了：“讨厌死了，真是讨厌死了~~”

    王大富不明就里的问道：“什么讨厌死了？到底怎么了啊！”

    芳鸟撅着嘴巴。嘟嘟囔囔地说：“就是这群死鸟啊！简直是讨厌死了，太讨厌了！”

    王大富更不明白了：“什么鸟啊？到底怎么回事，小鸟你给我从头说说啊！”

    芳鸟双眼一瞪，生气地说：“不许叫我小鸟，我以后再也不叫小鸟了。这些鸟都能把我气死！”

    王大富暗想：“哎哟，这美女都有心理阴影了，到底是什么鸟？”

    芳鸟已经絮絮叨叨倾诉她地郁闷了：“昨天忽然有人给我说，领地东边的树林里来了一群非常好看的大鸟，我一时感兴趣，就跑来看看，结果真的有一群好漂亮好漂亮的大鸟在树林里飞来飞去。。。”看来这群大鸟真得让芳鸟印象深刻，虽然现在气成这样，但是说起这群美丽的大鸟，还是显出一种意乱神迷的样子。

    不过转眼间这美女紧咬银牙恶狠狠的说：“本来我还非常开心呢，没想到这群坏鸟这么讨厌，居然一起欺负我！”

    王大富很疑惑的问到：“欺负你？它们怎么欺负你了？还有它们为什么要欺负你啊？”

    芳鸟很自然的说：“我看见些臭鸟这么漂亮，就想抓上几只在家里养，可是没想到它们飞地特别快。根本抓不住。后来我生气了，就拿弓箭射它们，没想到它们居然一起飞过来，用炮弹攻击我~~”说到这里，这美女的眼圈又红了。

    不过她的话让王大富是丈二和尚摸不着头脑，疑惑的问：“炮弹？有没有搞错，多大点中，居然用炮轰，等等，鸟会扔炮弹？”会扔炮弹的鸟？这也太。。。

    不过接下来地画面让王大富明白芳鸟说的炮弹是什么了，只见视频那一端，一只毛色异常艳丽的大鸟忽然从天而降，直直的飞到芳鸟头上，然后。。。。一坨鸟便便准确的掉在美女的鼻尖上，一瞬间王大富居然好像看见了那只大鸟的眼神里充满了惬意的快感，芳鸟一声惨叫，手忙脚乱的关掉视频，这时候王大富已经捂着肚子暴笑起来，刚才场面实在太恶搞了，这美女原来是被这样地“炮弹”袭击的，想到女孩们好洁的习惯，再想象一下这种“炮弹”的威力，王大富实在是对做这种设计地“人”佩服极了！

    过了好一会，芳鸟才又接通视频，这次什么话都没说，直接蹲在地上，双臂抱头，大哭起来。

    王大富赶忙连声安慰，芳鸟却越哭越伤心，让王大富手足无措，最后只好拿出杀手锏：“小鸟，你不要哭了哦，我教给你活抓这些臭鸟的办法。”

    芳鸟抬起头，鼻尖红通通的感觉都快擦破皮了，一边抽泣一边噘着嘴问：“真的吗？大富哥你真得有办法活抓它们？”

    王大富看到她地样子，自己都感觉心疼，连连点头说：“嗯~~刚才我看清楚是什么鸟了，抓这种鸟有一个很简单的方法。

    芳鸟情绪一下好了起来。充满希冀看着王大富：“大富哥，你认识这种鸟地啊！它们是什么鸟啊，这么漂亮？怎么才可以抓住它们呢？”

    王大富微笑着说：“这种鸟就是地球上最漂亮最绚丽最灿烂的鸟类——新几内亚极乐鸟又名天堂鸟！要抓它们其实非常简单，你只需要。。。。就可以了！这是巴布亚新几内亚土著自古以来的捕捉极乐鸟的方法，非常有效的！”

    芳鸟吃惊的张大嘴巴：“只需要这样就行了？是不是真的啊！”

    王大富非常自信的说：“你试试就知道，按照《生活》的真实程度，应该会把这种方法设定进来的！”

    芳鸟直接跳了起来，恨声说：“我这就准备，看我整不死这些臭鸟！居然敢欺负姑奶奶！”王大富听得一头冷汗，貌似是你先去招惹人家的吧？人家那叫自卫反击才对！

    眼看芳鸟就要关掉视频。王大富忽然想起了自己地事，，连忙把她喊住：“对了小鸟！我找你有事呢，差点忘记了！”

    芳鸟停下了动作，疑惑的看着王大富问：“大富哥，有什么事吗？”

    王大富说出自己的疑惑：“小鸟，不知道怎么回事，我连续开启了三个领地基础行业特殊技能，可是都不是补种，根本连边都沾不上，不知道是怎么回事，你当初是怎么开启的？是不是进行伐木的工作啊！”

    芳鸟睁大了眼睛，奇怪的问：“伐木？伐木怎么有可能开启补种？这是基本常识啊！你没发烧吧！”

    王大富的脸一下子垮了：“上次你不是说伐木的时候开启了补种的吗？”

    芳鸟娇笑起来：“天哪~~人可以没知识，但是要有常试，即使没有常试，也要会掩饰，那次只是随便提了一下，详细情况不是那样子的啊！”

    王大富地眉头皱了起来：“啊？那究竟是怎么回事啊！”

    芳鸟认真的回忆起来：“嗯，当时我是上山去伐木的，但是我发现那些被砍伐的地方就变成荒地了，那不是会很破坏环境的吗？所以我就尝试买了一些树种子种了回去，结果就开启了初种这个技能。”

    王大富直接被这个美女打败了：“小鸟啊！真得被你害死了，这能叫进行伐木的时候开启地吗？”

    芳鸟非常无辜睁大了眼睛。天真地说：“可是我本来的目的就是去伐木的啊！当然属于在伐木的时候开启啊！”

    王大富无法言语了，他再次确定了一个真理，和女孩尤其是美女讨论逻辑思维方面的问题根本就是自讨苦吃！

    接下来的三天，王大富的生活就是在杂货店和荒山之间度过一，去杂货店买村种，返回荒山种树，再去买树种。再去种树。。。。当生活成为在一种习惯以后，一切就变成了机械行为，王大富如机器人一样种了三天树，结果不经意间发现不知道什么时候他的补种技能居然已经升级到了中级，而他甚至不知道他是什么时候开启这项技能的。。。。

    补种（中）：被动技能。保护生态环境是百年大计，砍伐后适当补种上新的树种会极大地减少环境破坏。功能：拥有此技能的领主，可以把该技能传授给领地居民，以减少对领地地环境破坏，中级补种为自动砍五种三。

    终于得到了这个技能，王大富也从苦海中脱离出来，下面就是找以墨问，然后去解决那个领地系统升级系列任务了，正要下山，王大富有接到了芳鸟的信息，女孩只发来了一句话：“大富哥，我抓住这些臭鸟了，原来是一种领地特殊物种哦，给你看看它们的属性！”

    极乐鸟：因为极其华丽的外表，而使人们产生许多遐想，盛产在巴布亚新几内亚。极爱顶风飞行，所以又称风鸟，现已涉临灭绝。

    属性：珍稀动物，羽毛绚丽灿烂，喜食昆虫及果实，喜欢欺负自己喜欢的人，但是如果生活环境发生改变有可能会离开或灭绝。

    功能：可以大幅度提高领地居民的满意度，增加领地的知名度，甚至形成旅游名胜，同时可以带来领地特产物种——白杨极乐鸟。

    王大富看完介绍，随口问了一句：“那小鸟你现在打算怎么处理它们呢？”

    芳鸟恶狠狠的来了一句：“我要把它们全部做成鸡汤！”王大富的冷汗又流了下来。。。

    王大富急忙说：“小鸟，这么些漂亮的小鸟，你能下得了手吗！如果真的讨厌它们，我愿意接受这些坏鸟！”一副大义凛然的样子，“拜托，这些可是特殊物种，领地的特产物种啊，我可是巴不得要呢！！”王大富在心中yy道！

    芳鸟嫣然一笑，“人家只是说说而已，这么漂亮的鸟儿，人家怎么舍得！！！”

    “可恶，我白高兴了！这个小小鸟，总是耍我！！！”

第九十四章 下元盛会（上）

    既然已经开启了补种技能，王大富自然开始准备进行下一步——红墨问帮忙改造木工的工匠，可是他找遍了绿柳树的所有角落，询问了绿柳村每一位居民，终于得出了结论——黑问现在根本就不在绿柳村，这位木头脸的大哥不知道在什么时候已经消失了。。。。

    虽然墨问不在，可是王大富已经无法再等下去了，因为木匠苏和的任务已经快到时间了。他喊上李长老一起去见苏和，本来上次深谈之后李长老就打算直接辞职，但是王大富一时却找不到合适接长老职位的人，所以请他在稍等几在，以便自己找到合适的继承者，两人关系已经完全恢复，李长老自然不会拒绝。

    来到木工房，王大富还没说话，木匠苏和已经先开口了：“村长，谢谢你啊！墨先生帮我们设计的工具真的很好用。”

    王大富不明白了：“黑先生帮你们设计的工具？那个墨先生，什么工具啊？”

    苏和疑惑的解释道：“墨先生就是墨问先生啊！不是村长你请他来帮我们设计的新工具吗？这里还有一套是墨先生说要送给你的，你自己看看吧。”言罢顺手把一个工具箱递给王大富接了过来，打开一看是一套非常精致的木工工具——墨家木匠工具套件。

    墨家木匠工具套件：白银级普通辅助物品，诸子百家中墨家工匠工具套件之一。功能：木匠的生产效率提高50%，木工房及其进阶产业，商业利润提高50%。

    看完这套工具的介绍，王大富追问了一下苏和：“苏师傅，这东西是墨先生什么时候给你拿过来的？”

    苏和很自然的回答：“哦，有一阵子了，前段时间墨先生陪着岳老夫人来找我做家具，结果看见我们的工具，觉得很不好使，就把他地工具给了我们一套。”

    王大富心里已经明白了：“感情自己这几天都骑着驴找驴呢！到处找墨问，想让他帮忙设计一套木匠工具，结果人家早把成品给苏和了。”这发现让王大富有一点哭笑不得，这段时间他发现自己老是被主脑玩弄，不由得开始有点怀疑自己的长相了。。。。

    不过能够顺利的解决工具问题毕竟是一件好事，王大富很快就调整了自己的情绪。向苏和以及李长老提出了自己的一点意见：“李老，苏和师傅，我认为随着咱们村子的规模越来越大，发展速度越来越快，今后对木材的需要只会越来越大，你们同意吗？”两人都点头表示同意。

    王大富继续说：“但是木材的资源是有限的，所谓十年树木，如果光是靠咱们村子自己提供发展所需的木材，那么最后咱们村子环境会遭到极大的破坏，这是无可置疑的。”其他两人对此也点点头表示同意。这让王大富感到有点吃惊，他还准备了很多长篇大论准备向两人解释什么环境问题呢，没想到这两位悕对这件事都会有了解，看来主脑虽然把时代背景设计到了古代，但是NPC思想观念可没有停留在古代啊！

    王大富点点头说：“你们都理解那是最好了。我就不详细解释什么是环境问题，直接把我的告诉你们好了。”顿了一下王大富看着李长老说：“李老，你想请你发布一条公告，今后凡是在咱村子进行砍柴和伐木活动的玩家，必须做到砍一补二，本村的NPC居民不必如此，但是必须控制樵夫及其进阶职业的数量，绝对不能对本村的环境造成影响。”说完王大富向李长老展示了一下自己新近开启的领地基础行业特殊技能——肩上换肩。

    李长老看完这项技能以后颔首道：“有了村长你的这个技能。相信今后会有很多异人来我们绿柳村锻炼自己的属性，确实有必要进行限制，我一会就去发布这个公告。”

    王大富点点头又对苏和说：“苏师傅，我想以后到你这来制作家具和其他物品地人。必须从你这里购买制作所需要的原材料一半，也就是说他们自己最多只能提供一半的材料。你觉得呢？”

    苏和为难得说：“那样子当然好了，我赚的也更多了。可是我那里有时间上山去准备木料啊！每天的活都做不完地。。。。

    王大富摆摆手说：“这个你不用担心，我会让吴忠的商会从别的领地去购买木料，今后我们领地发展需要的木材，其中三分之二由别的领地来提供，购买木料的钱由村里和你这里各付一半，你看怎么样？”

    苏和低着头计算了一会说：“可以，这样子的话，我还是会比以前多赚将近三分之一的钱，这个主意我会同意。”

    在李长老的见证下，王大富和苏和签订了协议，于是在东大陆臭名昭著的“死道友不死岔道计划”在系统提示声中正式启动了。

    “叮~~玩家解决领地升级系列任务之三——繁荣的木工房，完成情况优秀，充分的保护了本领地资源，让领地居民非常满意。领地升级进度增加12%，目前总完成都度68%。”

    等到两人签约完毕，苏和随口向王大富询问：“村长，马上要到下元节了，今年上元节，中元节咱们村都没举行什么节目，下元节总应该要热闹一下吧？”

    王大富闻言一愣：“下元节？那是什么？”

    李长老咳嗽一声接过了话头：“村长你有所不知，在咱们东大陆有几个很重要的节日，分别春节，上元，花朝，端午，中元，下元，在这几个日子里我们本来应该举行大型的祭祀活动才对，可是这去年村里遭了大祸，我也就没给你提这些事。今年本来想说，后来看你那么忙，也就在么说，今天刚好苏和问起，我也就给你顺便说一下吧，再过一段时间就是十月十五下元节了，咱们村是不是也该准备一下呢？”

    王大富不太明白地问：“下元节？李长老你能不能和我详细地说一下啊！”

    李长老点点头说：“所谓下元节，就是在十月十五，为东大陆民间传统节日，是水官解厄旸谷帝君解厄之辰，俗谓是日，水官根据考察，录奏天廷，为人解厄，这一天同时也是民间工匠祭炉神的日子，并在道观中拜祭下元水官和祖先。这一天主要地活动有祭禹，做糍粑，水色等等，本来这一天是不需要大肆庆祝地，不过这两年咱们都没有进行什么节日庆祝了，所以这次就借这个机会好好热闹一下吧？你看呢，村长？”王大富本来还有点犹豫，但是看着李长老和苏和期盼的目光，不由得点点头同意了，随着他的同意，一条系统提示在他耳边响起。

    “叮~~玩家领主同意在领地举行下元节庆典活动，接到任务——久别的节日。”听完系统提示，王大富心中闪过一丝明悟，打开了系统提示的详细说明。

    领地升级系列任务之十六久别的节日：领地自从野猪作乱开始就没有庆祝过各种节日，领地居民十分渴望度过一个热闹的下元节。好好放松一下，请领主做好适当的安排。

    特殊要求：无。时间限制：十月十五日前。

    “果然又是一个领地升级系列任务。。。”王大富仔细考虑了一下对李长老说：“李老，你看我也不懂这些习俗，干脆你等过完下元节再走吧？帮我组织筹备一下，需要什么东西你尽管开口，咱们热热闹闹的过个节，顺便为您老送行，您看怎么样啊？”

    李长老笑的合不拢嘴，连连点头说：“没问题，没问题，这也两年庆祝过节日了，我会好好地筹备一下的，村长你放心。”那边苏和也是欢喜不已，俩人当下就凑到一起细细商量起来，王大富在一边偶然听到了两人的几句密语。

    “李老，这样不好吧？太奢侈了吧？”

    “哎呀，我说老苏，你怕什么啊！咱们村长啥本事没有，就是钱多，没问题的！”

    “这。。。。”

    “没事没事，就这么定了，你先按我说的准备着，我一会再去和其他人说下，钱是干吗的？不就是用来花的？这时候不用什么时候用啊！”

    “。。。。那好吧，李老，你可真是大手笔啊！”

    “哈哈，好说好说，一般一般啦。”

    随着两人的对话，王大富的脸色越来越青，眼前好像浮现出他那些可爱的金币张着小翅膀飞啊飞啊飞啊，慢慢的越飞越高。。。。

    就在王大富为自己的钱包担心的时候，几个风尘仆仆的旅人来到了百树镇。

    “好了，从这里没有多久既可以直接到达林冲哥哥那里了，我们也就些别过吧。”

    “。。。好吧，可是安道全哥哥，你真人不合我们一起去吗？”

    “我就不去了，我现在只想四处游历一番，不想再继续为某个人效命了。”

    “白兄弟，你们几人呢？”

    “嗯~~我们还是去吴用先生那里吧，我害怕如果。。。。”

    “唉~~人各有志，强求不得，你们各自小心吧。”

    “那就珍重~~”

    “后会有期！”

    几人于是分成三路，长相儒雅的男子独自向一个方向行去，工匠打扮的在大汉带着几个人向绿柳村方向，前进，另有几人返身向镇子里走去。

    在他们附近一的棵大树上，“小贼”时迁咬着一片小树叶，优哉游哉的站在细细的树枝上，用细不可闻的声音喃喃自语：“嗯？是他们几个啊！”言罢身影一虚，朝前行的几人追去。。。。。

第九十四章 下元盛会（中）

    白村镇外，时迁飘身追近前行的几人，轻声使出密枝蚁误传音：“救命啊！救命啊！”

    前行的几人身影一顿，满面紫髯的大汉没好气地骂道：“好个小贼，又来戏弄俺们，还不赶快出来！”时迁哈哈一笑，闪身出现几人面前。

    紫髯大汉奇道：“你个小贼怎么会这里出现？前次不是听说你在中京和小乙哥混在一起吗？”

    时迁胸口一挺，自得地说：“俺现在可不是四处漂泊的江湖人士了，俺现在定居在唐风帝国波澜城百树镇柳树，是那里的异人村长大城主的心腹手下。”

    旁边一头金发之人惊异的开口了：“你个小贼也定居在绿柳村了？我们正是要去那里投奔林冲哥哥。”

    时迁没好气地斜了他一眼：“什么小贼？我是神偷”！顿了一下看着几人犹豫地说：“以你们几人的功夫，不知道主上会不会同意收留你们啊！”这句话说得几人一起色变。他们几人也就算是略通拳脚，在水泊梁山时因为手底下功夫不好，倍受歧视，就是后来梁山散将，他们几个也因为名声不显，所以不得发挥，时迁的这句话，真正说到了几人的痛处。

    工匠打扮之人不服气的说：“既然那异人村长连你这样的小贼都肯收留，又怎会不收我们？”

    “我是神偷，不是小贼！”时迁把头高高昂起，翻着眼睛说：“鼓上蚤轻功鬼影飘风天下独步，又岂是可以小看的？知道主上是如何说我的么？横跳江河竖跳海，万丈高楼脚下踩！厉害吧，同时我是空空门弟子，说到情报一项，谁能比我强，莫非金大哥你还想靠你那手雕刻功夫去打探情报不成？”工匠打扮之人正是水泊梁山第六十六条好汉地巧星玉臂匠金大坚，此人虽然武功洗，但是雕刻之技却是天下无双，此时他被时迁一句话噎的说不出话来。

    旁边一农夫打扮之人哼了一声刚要说话，时迁已经提前开口了：“陶哥哥莫要生气，时迁只不过是实话实说而已，别人不说，你陶老哥本事我还不清楚吗？这个农民可是天底下最常见的职业吧？”地理星九尾龟陶宗旺水泊梁山第七十五条好汉，称手兵器就是一把大铁锨，精通各种农家技能。

    那个满面紫髯的大汉沉声开口：“这么说来我们几人岂不是一无是处？”

    鼓上蚤连连摇头说：“那倒也不是，只不过你们的手上功夫实在不行啊！”这个大汉是地兽星紫髯伯星甫瑞，其最善相马，通晓牲口寒暑病症，下药用针，无不痊愈，为水泊梁山第六十五条好汉。

    先前说话的金发之人怯怯地说：“时大哥，你的意思是说我们几人完全没有希望了？”

    时迁扫了他一眼随意地说：“别人怎么样我不敢说，不够我敢肯定你个盗马小贼是绝对没有希望的！”水泊梁山第一百零八条好汉地狗星金毛犬段景住最大的本事就是盗马养马。

    没有说话的其他两人对视一眼，作武将打扮得人开口了：“时迁，你今天是专门来打击我们的吗？”

    时迁嘿嘿贼笑起来：“哪能呢，孟大哥你看你这话说的，小弟其实是来帮你们引路的。”

    最边上手臂超长的汉子双目圆瞪，异道：“引路？你个小贼此话是什么意思？”

    时迁豪气地拍拍胸脯说：“若是你们几人单独前去，估计主上长是断断不会收留你们的，但是若有时迁引路想必情况就不一样，不管怎么说我鼓上蚤现在也是村长的心腹手下。就是看我的面子，主上也会让你们留下！”

    旁边金毛犬段景住大喜过望，连声说：“那就多谢时迁哥哥了！”

    时迁志得意满的说：“无需如此，我鼓上蚤一向最讲义气，怎么可能看着自己的兄弟流离失所无家可归呢？你们且随我来。”当下打头引路，奔着绿柳村去了。

    不消片刻，几人就来到绿柳村，时迁把他们带到村长办公室门口，叫他们稍加等候，自己进去向王大富禀告此事。

    此时王大富正双目圆瞪，两手颤抖的看着李长老给他送来的下元庆典预算表，用不也置信的喃喃自语：“初步预算：18万5千金币？。。。。这是开庆典还是烧钱玩？”

    时迁走进来一看王大富神情恍惚，就蹑手蹑脚的凑上前，轻轻的摸了一下他的额头，自言自语道：“没发烧啊？那怎么傻乎乎的？还双手颤抖？不好！主上不会是得了着颠疯吧？”

    王大富先是被突然出现在面前的人影吓的半死，转眼又被时迁地话气的半死，面红耳赤的抽出二尺西瓜刀，挥舞着大喝一声，“时迁你个死小贼胡说八道什么，我砍我砍我砍，我砍死你个臭扑秆的~~”

    时迁一边神色从容的左躲右闪，一边和声细气的道：“主上，属下也是关心你啊！你且不要生气，属下有要事向你禀告！”

    王大富停下动作，侧着眼睛瞄向时迁：“要事？是不是我交代给你的事情，你办妥了？”

    时迁非常郑重的双手抱拳，严肃地说：“主上交待的事情已经有了一些眉目，但是时迁现在要禀告的非是此事！”

    王大富收起二尺西瓜刀，随意问道：“不是此事？那是什么事？说来听听。”

    时迁还是非常正经地说：“时迁在办完事回来的路上，遇到了几位梁山兄弟，他们都还未找到可定居之处，时迁不忍见他们漂泊无依，所以把他们带回到主上之处，还请主上能够收留他们。”说完双踏前一步，情真意切地继续说：“这几位兄弟分别是玉幡竿孟康，紫髯伯皇甫瑞，金毛犬段景住，玉臂匠金大坚。九尾龟陶宗旺，通臂猿候建。他们虽然武功低微，但是都是时迁的兄弟，还请主上看在时迁的份上能够收留他们！“当时迁说到他带回了几个梁山好汉的时候，王大富已经收起了嬉笑的神情，随着每时迁每说一个名字，王大富的嘴就张大一份，待到时迁说完，王大富的嘴里已经可以塞下一个恐龙蛋了！

    傻了片刻，王大富一跃而起，顺手把时迁扒拉以一边，直直地奔出大门，一出门就看见六个陌生人站在对面的屋檐之下，王大富二话不说，冲了过去。

    六人里最靠近王大富的碧眼紫髯，貌似番人的紫髯伯皇甫瑞，他的特征明显，王大富一眼就认出了他。直接冲到他的身前，恭恭敬敬的问候道：“阁下莫非就是人称紫髯伯的皇甫瑞先生？绿柳村异人领主大票城主见过皇甫瑞先生。”

    紫髯伯皇甫瑞忽然得到王大富如此礼遇，一时尽有点慌了手脚：“不敢不敢，这如何敢当，大城主村长真是折杀本人了。”

    王大富很认真的说：“皇甫先生无需客气，您善于相马，精于兽医之术，名气可谓响彻大江南北，在下真正的思慕已久啊！在下想请皇甫先生能够定居在此，不知先生意下如何？”这次他倒是没口是心非，确定是真心真意。这段时间他想高级兽医已经快想疯了！皇甫瑞没想到这个异人领主居然如此看重自己，喜得连连点头。

    然后王大富又转向旁边的玉臂匠金大坚，只看他工匠打扮，心里已经猜到他是谁了。依旧恭恭敬敬地施礼道：“阁下定是擅长雕刻之名传遍天下的玉臂匠金大坚先生，在下冒昧，还请先生怒罪。”

    金大坚刚才看到王大富对皇甫瑞的尊敬。这时候又看他对自己的态度也是恭敬异常，心中欢喜，直接回礼笑道：“金大坚见过大村长，在下也想定居于绿柳村，还请村长大人准许。”

    王大富开心地说：“先生愿意定居，绿柳村蓬荜生辉啊！”石匠啊，石匠，这也是王大富心中的“很”痛啊！

    转到第三个手臂超长的人面前，王大富还是恭恭敬敬的施礼道：“先生可是水泊梁山第七十一条好汉天下第一裁缝地遂星通臂猿候建？”

    候建不答反问：“村长大人对我们几人如此客气可是因为鼓上蚤时迁的关系？”

    王大富愣然回答道：“时迁？关他什么事？”他现在可真正是喜翻了心，不过这句话却把刚刚走出村长办公室的时迁打击的够呛！

    时迁一声悲呼：“村长你不能有了新人忘旧人啊！”

    王大富理都不理，只顾着和眼前六人问好，和候建攀谈几句，立刻盛情邀请他定居绿柳村。。。王大富又来到农夫打扮之人面前，大笑道：“陶大先生九尾龟之名，在下是如雷贯耳，今日一见，只觉得见面更胜闻名啊！”

    陶宗旺本是农户出生，除了几手三脚猫的花拳绣腿，能拿出手的就是种田，所以以往走到哪里都不受重视，他刚才等候时，心里惴惴不安，生怕这个村长不肯收留自己，如今一看这个异人村长如此热情，只觉得胸口一块大石落地，当下再不犹豫，直接拱手拜道：“陶宗旺见过主上。”王大富一听着话，喜的两眼眯成了一道缝。这可是宗师级的农民啊！三十世纪什么最重要？人才啊！宗师级地农民，整个《生活》，里能有几个？

    这时候时迁铁青着脸凑到王大富旁边，拉过武将打扮的人介绍说：“主上，这位是玉幡竿孟康孟大哥，他的武功在这几人中是最高的。。。。”

    王大富直接无视时迁，对这玉幡竿孟康拱手正色说：“孟先生制造各种战船的技术在下闻名久已，我这个村子现在还只有早一些民用小船，不知道先生肯屈能否？”

    玉幡翻竿孟康大笑起来：“孟某现在只求有片瓦之地可以安身，主上太客气了！”王大富也一起大笑起来。玉幡竿孟康是谁？宋代第一造船名家啊！难道我今天特别的帅。。。。

    被忽视的很彻底的神偷非常不甘心，黑着脸拽过来那个满头金发地金毛犬段景住，给王大富介绍说：“主上，这是我在梁山地小弟金毛犬段景住，他虽然没什么本事，不过看在我的份上，请主上给我一个面子。。。。”

    不等王大富说话，金毛犬段景住已经怯生生地问道：“主上，属下也愿意定居，投效，只是想问一下。。。。在你这里，我们能和时迁哥哥同样地地位吗？”听见段景住的问话，其他五人也注意起来。

    王大富愣住了：“和时迁一样地位？那怎么可能呢？”此话一出，六人同时脸色一暗，而时迁立刻趾高气扬起来。

    王大富接着说到：“时迁算什么啊？他怎么能和你们这些人才相提并论嘛！”

    时迁听见这句话，直接面色惨白的扑倒在地，痛哭起来：“主上啊！你有了新人忘旧人，想当初一起看月亮时，你还叫人家阿迁迁。。。。”

    王大富直接铁青着脸，重重一脚踏在时迁背上，恨声说：“时小贼，等你什么时候学会了不要动不动随意调戏良家妇男，我就会对你高看一线了！”其他六人对视一眼，不约而同的点点头，一起抬脚，重重的踏在时迁背上！系统提示在王大富耳边响起。

    “叮~~，玩家获得C有历史人物，水浒梁山一百单八将之地满星玉幡竿，孟康地曾星紫髯伯皇甫瑞，地巧星玉臂匠金大坚，地理星九尾龟陶宗旺，地遂星通臂猿候建，地狗星金毛犬段景住六人认可，六人同时决定投效王大富，并且定居绿柳村。恭喜玩家~~”

    “看来我今天真的很帅！”王大富一阵大笑，对六人说：“几位来得正是时候，刚好过几天咱们绿柳村要举行下元盛会，几位可以好好的热闹一下。”

    六人还没表态，脚下的时迁已经呼喝起来：“下元盛会？主上啊！太好了，时迁最爱凑这种热闹呢！”听完时迁的话，七人又想起时迁的职业，不由额角冒出大粒的冷汗，同时脚下加劲，重重的扭了起来。。。。

第九十四章 下元盛会（下）

    几人完成对时迁的“再教育”，王大富又前前后后的张罗着几人住下，对他们说：“各位不要着急，今天下午先稍事休息，晚上我设宴为几位接洗尘，明天我再待诸位参观咱们的绿柳村！”几人一路走来也确定感到疲惫，当下不再客气，各自回房间休息，时迁一看他们都去休息了，也打算乘机溜掉，却被王大富提着耳朵，拽回了村长办公室。

    回到村长办公室，王大富看着时迁，优哉游哉的说：“我说老时啊！你是不是忘了什么事？”

    时迁立刻一改平时嬉皮笑脸的形象，非常严肃认真的说：“禀告主上，没有！”

    王大富盯着他的眼睛，又问了一次：“没有？你要不要确定一下？”

    时迁皱着眉头想了半天：“没有啊！真的没有啊！我没有忘记什么东西！”一边说一边从衣袖里掏出各种各样的杂物仔细的看着：“金刚凿？好像是从金大坚哥哥身上捡来的。。。。便携卡尺？嗯，是孟康身上捡来的。。。九棱针筒？没碰见安道爚先生啊，这玩意那捡来的？怎么还有个香囊？小乙哥身上捡的吗。。这是什么？湘绣丝帕？这肯定是从师师小姐身上捡的，这个要收好！。”神偷在认真的整理着自己最近的收获，王大富在那边已经看直了眼，好一个工作狂型的“小贼”啊！

    好半天以后，工作一向努力的神偷终于整理完了，他抬起头疑惑的说：“主上，真的没有少什么啊！倒是多了不少莫名其妙的东西，也不知道是哪里来地。。。”

    王大富已经不知道该说什么，咽了一口吐沫，指着对面的椅子对“小贼”说：“老时，别客气，坐那边，坐那边，我只是想问一下你这次办事的情况。

    时迁恍然大悟，顺手一抹那些杂七杂八的小物件立刻消失不见，然后“小贼”笑嘻嘻的说：“原来是这个事情啊！主上你早不就好了吗？还让属下思考了半天。”王大富不语。只是盯着他的手。

    时迁又语带恭维的说：“主上，你确定是非常人！”

    王大事抬起眉毛，扫了他一眼。问道：“此话怎讲？”

    时迁凑过来神秘的说：“我这次见到小乙哥，把主上的礼物交给他，同时把主上的安排也告诉了他，小乙哥非常欣喜，顺便让属下给主上带来一条情报。”

    王大富又指了指对面的椅子说：“老时，别客气，坐那边，坐那边，说说小乙哥让你带回来的情报。”

    时迁坐了回去，轻声说：“根据宋月边关情报显示，金国完颜洪烈，辽国韩德让，元缰帝国四皇子拖雷三路大军又再次大举进攻，同时唐风帝国因为三位皇子争夺太子之位，边关大将罗艺，郭子仪，薜平贵（注释一）均被调回唐都，突厥和吐蕃没了后顾之优，也都聚集大军在宋月边境重重欲动，此外宋月国内，前朝大燕国鲜卑族的后裔慕容氏也举兵造反，现在情况非常严重。”

    王大富不可知否的点点头说：“那宋月的大军呢？”

    时迁叹了口气说：“自从岳少保失踪，韩元帅请辞，宋月军队的士气就一落千丈，如今杨家将依然在西面和辽国苦斗，狄大将军和种家将在北疆抵御元疆帝国的拖雷大军，辛小将军被调去监视突厥人，呼家将地人和吐蕃大军对峙，折家将要压着西夏，国内地鲜卑余孽呀不只能交给老高家负责了。。。”

    王大富忽然问：“那金国那一边呢？”

    时迁想了一下说：“宋皇好象派中兴四将中的刘家刘世光去迎战完颜洪烈的大军，现在正在朱人镇苦战。”

    “众子夺嫡，六国联军，刘世光。。。。”王大富靠在大班椅上，闭目思考一会，没有再问这件事，提起了别的问题：“我让你调查的那几个人怎么样了？”

    时迁从怀里掏出厚厚地厚厚地一叠纸，递给王大富说：“主上请看，这是那位异人领主冥火的资料。”王大富盯着如此“厚”的或者说是一摞情报，研究了半天这“小贼”到底是从哪里把它们掏出来地。。

    在王大富翻看资料的时候，时迁在一旁对他作着介绍：“冥火，元疆帝国牧马城雪谷镇银峰村异人领主，个人等级50级，领地等级一极，其村落中没有一位小说剧情NPC或历史NPC。。。”

    听到这，王大富看了时迁一眼，“没有一位剧情NPC或历史NPC？这么可怜？”

    时迁撇撇嘴说：“据我们空空门了解，他最少错失了两个B级以上的人才，一个可以确定是宗师级的织工黄道婆，还有一个怀疑是大才子马致远。”

    王大富不明白了：“怎么会错失呢？”

    时迁凑过来禀告说：“黄大宗师据说是因为冥火始终不肯发展蚕桑只是一味的发展畜牧业而离开的，另一人则是因为冥火迟迟不能达以其的要求，所以自动离开了。”

    王大富喃喃自语道：“这个可怜的孩子啊~~！”

    时迁继续禀告说：“不过冥火前期的发展十分顺利，他非常重视领地基础建设，领地的根基牢固无比，并曾经一度升级为二级村落，可怜其的思路有些偏颇，一味的发展畜牧业，结果在升级到二级村落之后，其领地的支柱产业遭到了毁灭性打击，又跌回一级村落，致使这个人名望大跌，所以剧情NPC或历史NPC都不愿意去他那里。。。。”

    “这个可怜的孩子啊。。。。”王大富又同情的说了一句，然后饶有兴趣的问道：“毁灭性打击？我知道了，是遭遇了狼群，知道具体是怎么回事吗？”

    时迁又凑近一步说：“根据我们空空门弟子观察，其领地出现的狼群的首领具有非常地智慧，我们怀疑这个狼群似乎是西大陆兽人帝国独有的物种——坐狼！目前这个狼群依然守在银峰村附近，所以冥火现在处境非常艰难。。。”

    听完这段介绍，王大富又沉思起来，嘴里不停念叨“这个可怜的孩子啊。。。。”这时候时迁已经凑到他的耳边，低声喋喋不休的说道：“冥火，身高。。。。体重。。。个人技能。。。喜欢的食物。。。最喜欢的女人是。。。。平时喜欢穿的黑色内裤，其女友喜欢穿粉色性感系列内衣，两人喜欢的做爱姿势是。。。。”

    王大富差点晕到，抬头看着时迁磕磕巴巴地说：“老时，这些。。。。个人隐私。。。。你们是怎么调查出来的！”

    时迁得意的抬头挺胸。左手一撩头发，自豪地说：“主上我给你说了。我们空空门弟子遍布天下，门派实力强大，查克情报准确快捷，门中弟子个个博学多才，上知天文地理，下懂鸡毛蒜皮，我师傅空空门本代门主地上的事情全部知道，天上的事情晓得一半，天下没有我们探不到隐私，天下也没有我们查不到的人物。。。。”

    时迁还打算继续吹嘘，王大富已经不耐烦的打断了他的牛皮，顺手从这“小贼”右手中拿回他“不小心”从自己身上捡到的钱包。没好气地指着离自己办公桌至少五尺的椅子对时迁说：“老时，别客气，坐那边，坐那边。

    等到时迁坐好，王大富接着问：“那老时，你给我说说楚飞翔的情报吧。”

    时迁闻言又从怀里掏出一叠厚厚的情报，递给王大富，刚要再走过来介绍，王大富已经连声说：“老时，别客气，坐那边，坐那边，你这样坐着说就行了。”

    时迁老老实实的坐在椅子上，恭声介绍道：“楚飞翔，东大陆宋月帝国冒险类玩家，身高。。。。体重。。。。个人喜好。。。。最喜欢的女人是。。。。”

    王大富一边翻看着情报一边很不耐烦地一挥手，“我对他喜欢什么做爱姿势没兴趣，你给我捡重点说。”

    时迁点点头说：“楚飞翔是一个很有钱的富家公子，极度狂热地爱幕剧情npc赵师容，曾经建立第一个冒险类玩家大型帮会师容亲卫队，其帮会成员全部为其高薪雇用的精英职业玩家，曾经围杀王级高手万里平原，但在风波亭事件中为了营救赵师容，被万里平原及权力帮前帮主李沉舟灭帮，江湖传言原因是因为其追求赵师容，李沉舟吃醋，但是据我们空空门调查，似乎这件事只是当时李沉舟产生了误会。。。”

    王大富赞许地点点头说：“嗯，这点你们空空门都能果清楚，确实不错。”他当然知道事情真相，别忘了“帮主光明正大的泡NPC美女，结果被人家老公吃醋灭帮！”这条谣言的始作俑者就是绿柳村的那对火星人夫妻，当然，将其发扬光大者根本就是王大富自己！

    时迁被王大富赞了一句，喜得眉开眼笑，继续介绍道：“风波亭事件后，赵师容感于楚飞翔的救命之恩，所以把权力帮的三在实力分给了他，同时也成为楚飞翔的红颜知己！”

    王大富等了一会，发现时迁说到这里就在没有继续说下去，不由奇怪的看了他一眼，问道：“下面呢？”

    时迁低眉顺目的轻声说道：“下面。。。。下面没有了！”

    王大富疑惑的看了他一眼：“下面没有了？不要开这么低俗的玩笑（注释二），这个笑话我听过很多次了，，，没有了？你说的都是人们差不多都知道的情报啊！我想知道的是楚飞翔重生以后的情况啊！”

    时迁有点尴尬的笑道：“这个。。。。这个。。。。主上你非常人也，这个楚飞翔重生以后的情况。。。。”王大富皱起了眉头，看着时迁。

    时迁更加尴尬了：“他重生后就完全被权力帮保护起来，所以。。。。”

    王大富摇摇头慢条斯理的说：“啧啧，弟子遍布天下，门派实力强大，查找情报准确快捷，门中弟子个是博学多才，上知天文地理，下懂鸡毛蒜皮。”

    时迁左手一撂头发，站起来志得意满接着说下去：“师傅，空空门本代门主地上的事情全部知道，天上的事情晓得一半，天下没我们探不到的隐私，天下也没有我们查不到的人物！”

    王大富咳嗽一下，再次打断他的牛皮说：“好了，不要在做广告了。给我说下完成潜入天牢任务的那个玩家的情报。”

    时迁一下子好像泄了气的皮球，涎着脸凑到跟前说：“这个。。。这个。。。主上您确定非常人也。。。。”

    王大富直接指指对面的椅子：“老时，别客气，坐那边，坐那边，你就坐着说就好了。”

    时迁乖乖的坐了回去，从怀里掏出一张纸条地给王大富。

    王大富奇怪地接过这张纸条，发现上面就写了短短一的段话：“完成潜入天牢任务的玩家，怀疑名字叫做读书狼或者江南读书狼，据分析其轻功极高，得到了奖励《少武真经》，《观日剑谱》，《降龙十八章残篇》，观日神剑。

    王大富翻了一下眼皮，晃着这张情报对时迁说：“老时啊！就这么点东西，你也好意思当成情报拿给我？啧啧。这就是地上地事情全部知道，天上的事情晓得一半的空空门的实力？”一边说着一边大摇其头。

    时迁的脸一下子涨红了，抗声说：“主上，关于这个异人，其实还有一个推测的。”王大富眯着眼睛看向他，时迁吸吸鼻子继续说：“我们调查到，天牢里地朱顺水整整被扎了72刀才死，这还是在他重伤，防御力全失的情况下，所以我们门主推测，这个异人的等级不高，攻击力极低。”

    王大富歪着头思考了一下，没有表态，直接询问下一个问题，“那个抢走天下英雄令的人呢？”

    时迁这次掏了半天，掏出一张小纸片，王大富接过来一看，上面就一句话：“可能是一个武功极高的NPC或玩家！”

    王大富简直叹为观止，一边顺手把这个纸片折成纸飞机扔了出去，一边“感叹”道：“好一个天下没我们探不到的隐私，天下也没我们查不到的人物。。。。

    时迁这时候羞得满面通红的，赶快引开话题道：“主上你不要着急，这几个人物已经引起了我们门主的好奇，他已经答应请除夕出手，打探这几人的情报。”

    王大富疑惑地问道：“除夕？这是什么？一个人吗？”

    时迁摇摇头，得意的解释道：“除夕是一个非常神秘的组织，他们成员遍布天下，组织实力强大，查找情报准确快捷，组织中人个个博学多才，上知天文地理，下懂鸡毛蒜皮，地上的事情全部知道，天上的事情晓得一多半，天下没有他们探不到的隐私，天下也没有他们查不到的人物。。。”

    王大富点点头浑不在意的说：“原来又是个成员遍布天下，查找情报准确快捷的情报组织啊，那就是和你们空空门一样喽？算了，无所谓，反正我也就是好奇而已。”时迁张了张嘴，却没有说出话来。

    沉默一会，时迁怯生生地问：“主上，你还有什么事情要交待吗？”

    王大富正在低头思考宋月帝国现在的情况，没有在意的挥挥手说：“没什么了，你要是有事就去办吧。”

    时迁一声欢呼：“那我去准备参加下元盛会的东西。”一个跟头向后翻，正要离开。

    忽然又被王大富叫住：“对了，老时，你最好赶在下元盛会以前把你的鉴定店开起来。”

    时迁回答道：“知道了！”转身要走。

    又被王大富喊住：“对了，老时，你不是说我们空空门的人和当铺掌柜们很熟嘛？你帮我在下元盛会以前找来一个有经验的当铺掌柜，我要在绿柳村开间当铺！”

    时迁又应了一声：“知道了。”正要走。

    第三次被王大富喊住：“对了，老时，这次下元盛会你可要好好努力进行本职工作哦！”

    时迁闷声应到：“知道了。。。。”说完却上在原地没有动。

    半晌之后王大富抬起头，看见时迁还站在原地，不解的问：“嗯？老时？你不是要去准备参加下元盛会的东西吗？怎么还不去呢？”

    时迁疑惑的问：“主上，真的没有事了吗？”

    以下不算字数：注释一：薜平贵系演义人物薜仁贵的原型

    注释二：此典故系清代纪晓岚的一个小故事。某太监请纪晓岚讲故事，纪晓岚讲了一半后停止，太临急问：“下面呢？下面呢？纪晓岚大笑起来：“下面没有了。。。。”

第九十五章 盛会开始（上）

    时迁离开没有多久，甄在美女就带着小默笑嘻嘻的回来了，王大富看着大小美女都是一身新衣，随口调笑道：“大小美女去了何方啊？”

    甄大美女嫣然一笑说：“我和高大姐带着小默和文家姐妹去波澜城买了一两件下元盛会要穿的衣物，到时候我们还要见人的！！！”

    王大富点点头笑着说：“是该好好的热闹一下。”大小美女一起娇笑起来。

    这是王大富想起来一件事：“对了，子逭我想起来可以去那里种值那些灵药了，过完下元盛会，我们详细谈哦。”甄大美女微笑着点点头，然后就告辞了。

    等到甄在美女走远，小狐狸小默背着手走到王大富面前，俏皮的问：“哥哥，小默今天的衣服好不好看呀。”问完微微吐着舌头，实在是很可爱。

    王大富被小默逗笑了，夸奖她说：“嗯，真得很好啊！穿起来像个美丽的小公主。”

    小默开心的转了一圈笑着说：“这衣服好贵呢，今天甄姐姐给大伙买的衣服都好贵呢，好像一共2万多个金币呢！”

    王大富小吃一惊：“这么贵的衣服，全是你甄姐姐掏的钱？”貌似甄大美女才是绿柳村最大的奸商，她能舍得花这个钱？

    小默摇摇头说：“不是呀，甄姐姐说有一个人型大钱包买单的。”

    王大富忽然浮现出很不好的预感，赶快打开了自己的私人账户，随后发出一声惊天惨嚎。。。。

    就在王大富在为自己的钱包哀嚎时，绿柳村要举行“下元盛会”的消息也已经传遍了整个东大陆，引起了很多冒险类玩家好奇。

    宋月帝国中京地间客栈中，那个抢走了天下英雄令，救了岳飞的冒险类玩家独坐的窗前，依旧的面色温和，嘴边还是带有一丝洒然笑意，望这桌上的茶杯升起的袅袅势气，不知道在想些什么。。。

    唐风帝国唐都，那个完成潜入天牢任务的平凡少年，正恭恭敬敬的盘坐在一个老道士面前。耐心的聆听老道士的教诲。。。

    唐风帝国一处练级区，一个精灵族女玩家问身边的伙伴：“你们要不要去参观这个绿柳村举行的元盛会？好像很有意思呢，我很想去参加哦！”她身边的男子冷冷的一拂衣袖，快速的往前走去，其他伙伴连忙跟了上去，唯独这个女孩却怎么也追不上。

    眼看伙伴们都已走远了，女孩急得大叫起来：“你们等等我啊！不要走那么快啊！”

    前面传来了一道冷冷的声音：“你还是去参观下元盛会吧！不用跟来了，我们这个组合。多你不多，少你不少。”精灵族女孩一下子愣住了，远处的声音还在接续传来。

    “老大，真的不等她了？”

    “哼，老四你还真是脑子不开窍，你说她除了碍事还有什么用？大哥这是乘机甩了她啊！”

    “。。。。也是哦。。。。。全血的精灵族弓箭手。。。。好白痴的加点方法。。。可是大哥当初为什么答应带她呢？”

    “嘿嘿嘿。这就不是你这个处男能明白地了。”

    “闭嘴，有完没完，这小妞是老子见过最难搞的女人，白白浪费老子半个月时间，连手都没摸一下，操了！”

    “。。。”

    听见几人的对话，精灵族女孩的脸色变得惨的，咬了咬嘴唇，转身往来走去。

    良久之后，王大富颤抖着拿出张李长老给他的下元盛会的预算账单，流着眼泪在上面加了一笔：“置装费（23000）金币。至此某人从贾城主那里骗来的建设资金已经有四分之一没了。。。。

    坐在大班椅上，王大富不断地为自己钱包肉疼，同时一个想法油然而生：“不行，这样下去我会破产的！必须要想办法，要乘着下元盛会地时候从玩家那里捞回来！”因为破财而暴走的男人已经彻底疯狂了，各种合理不合法地，全法不合理的奇思妙想不断的自他脑海里产生，如果你看到了，可能会佩服他的构想，不过，更可能惊讶他的疯狂。。。。。

    绿柳村实际上在好几个方面有着得天独厚的优势，他们这里的装备，药品，食物乃至于武学，特产都有着独到之处，王铁匠，甄大美女，高大姐，都是非常优秀的人才，他们制造出的物品在质量和效果上要远远好于一般的乡镇级领地，甚至一些城市级领地的商品都不如他们的制作的，但是这些好东西却一直没有给绿柳村带来太大的利益，主要是绿柳村的知名度不够，最在的消费群体——玩家，根本就不知道这些好东西的存在！

    同样的道理的还有梁山众人的成名武技，这些在另处要做很多任务才有可能学到的高级武技，在绿柳村只要花钱就能在武馆学习！可是绝大多数玩家根本就不知道这个情报。

    “实在是太浪费了，这些可是极少的花钱就能学习的高级武技啊！”王大富对这个情况感到痛心疾首，不过他刻意的忽略了花钱就能学习并不等于花钱就能学会这个道理。。。。。

    这次下元盛会，王大富有一个重要的目的就是替自己的绿柳村打打广告，把这里的优势宣传一下，让玩家这个游戏里最大的消费群体注意到这些情报，虽然也可以通过在论坛发帖来宣传，但是王大富还是更喜欢通过游戏里的方式进行。

    本来王大富打算走薄利多销的路线，不过现在他的心思变了，被人当作“人型大钱包”的男人决定把这次来到自己领地的玩家们当成“人型无限额取款机”对待！

    “如果想掏空他们的口袋，那就只能靠我这里那些独一无二的宝贝了！”打定主意地，王大富来到了斯内普的亡灵炼金术研究室楼下，也就是那只巨大的哆啦A梦脚下，放声高呼骷髅炼金师的名字，不一会骷髅炼金师走了下来。

    王大富迎上去喜笑颜开的问：“斯内普先生，我想问一下，附魔材料研究的怎么样了？”

    斯内普耸耸肩膀，嘎嘎回答道：“不好意思啊！村长大人，关于附魔材料的研究一直没有进展，还是停留在上次我向你汇报时的情况。”

    王大富吃惊的张大了嘴：“怎么会这样？已经这么就过去了，难道一点点进展都没有吗？”

    斯内普地嘎嘎声中充满了无奈：“没办法啊！我缺少几样关键的实验材料，新的实验没有办法进行啊！”

    王大富反应过来：“难道斯内普先生，你缺少的实验植材料就是那些草药吗？这就是你希望和子逭面谈的原因？”

    斯内普点点头说：“是啊！因为我不知道那些实验材料的东大陆语应该说，所以只能当面把我需要的东西形容给甄小姐听，以她在药草上的造诣，她应该很轻松就可以分辨出我需要的是那些草药才对。”

    王大富脑海里闪过那条早已遗忘的系统任务：“斯内普的渴望。”

    斯内普的渴望：领地升级系列任务之十七。领地产业亡灵炼金术研究室需要领地产业医馆支援一些草药进行研究。以便达到以后有收益的目的，请领主做好适当的协调工作，特殊要求：斯内普不知道他要得草药人族语言怎么说，领地也不没有任何人懂得亡灵族语言。时间限制：无时间限制。

    甄大美女居然很喜欢一个人在深夜解刨尸体，但是她却超级害怕斯内普这具活着的骷髅！因为这个原因，王大富本来已经打算放弃这个任务的，可是现在了解这个任务直接关系到自己的钱包，王大富决定拼命了！

    这件事最大的难点在于，怎么样才能够让甄大美女同意去见斯内普？鉴于只要斯内普出现在甄大美女医馆附近五百米，甄大美女就会立刻就周围进行腐骨粉+化尸水无差别地毯式攻击的情况，直接找上门去明显是不行的，王大富和斯内普商量了许久，想出了一个办法，那就是斯内普先生在王大富的村长办公室里等着，然后王大富去把甄大美女骗到村长办公室，这样两人就可以面对面的沟通了！

    骷髅炼金师很乐观的认为，甄大美女不可能总是随身携带那些威力强大的歹毒药物，所以对这个计划抱有极大的希望，但是王大富却不这样认为，在他看来如果甄大美女真的没在随身携带那些威力强大的歹毒药物，那么唯一的原因就是她携带了威力更大歹毒药物！不过为了自己的钱包，王大富拼了！

    事情的前半部分发展完全符合斯内普的剧本，甄大美女愉快地来到了村长办公室，斯内普也如愿见到了甄大美女，甄大美女也确实没有携带那些威力强大的歹毒药物，可是事情的后半部却进入了王大富的剧本，甄大美女没有携带那些威力强大的歹毒药物的原因恰恰是她携带了威力更大的歹毒药物——女用防狼喷雾剂（超霸版）。

    甄大美女会携带威力更大的歹毒药物，这一点王大富完全理解，真正让他不能理解的是，为什么甄大美女的改进女用防狼喷雾剂时要加入淫贱不能移？新加入的这份辅药对虽然亡灵骷髅炼金师没有什么效果，但是对王大富却有很好的效果。。。。。

    计划的失败让两人彻底的陷入沮丧之中，一个为了自己的研究，一个为了自己的钱包，最后还是小默挽救了他们。

    “嗯~~那个。。。。。小默不明白，骷髅叔叔为什么一定要见甄姐姐呀？”

    “嘎嘎，因为叔叔需要几种草药进行研究，可是叔叔不知道那几种草药的名字！”

    “嗯~~那叔叔你能不能认出那些草药的样子呀？”

    “嘎嘎，叔叔当然可以认出那些草药的样子啊！”

    “嗯~~那让哥哥要来甄姐姐库房的钥匙，叔叔你自己去里面直接挑不就可以了呀？”

    “。。。。”

    “叮~~玩家解决领地升级系列任务之十七——斯内普的渴望。完成情况优秀，领地居民骷髅炼金师斯内普和宗师级医师甄子逭都获得自己满意的收获，领地升级进度增加10%，目前总完成都度78%。”

    当这条系统提示在王大富耳边响起的时候，他正泪如雨下的在下元盛会的预算账单上面又加了一笔，意外伤害赔偿费（100000）金币。下元盛会预算成为突破30万。。。。

第九十五章 盛会开始（中）

    以后的一段时间里，绿柳村的居民们每天都会看到他们的村长天天黑着眼圈，红着眼珠在村里转来转去，不断发出嘶吼。

    “不行！老王，必须把装备的价格提高一倍，不然的话我们就亏大了！”

    “高大姐，把所的房间的价格提高两倍，特色菜的价格提高三倍！”

    “子逭，我觉得你制作的药品质量远远高于市面上的那些垃圾货，我觉得你现在的价格太便宜了，要不然我们把价格翻上四倍怎么样？”

    “武大哥，你们几位兄弟的工夫都是一等一的高级武学，怎么可以这么轻易就交给别人？必须要提高学费才行！”

    “啊！斯内普！终于成功了吗？让我看看属性。。。。”王大富看完附魔材料的属性之后，立刻明白了一件事，有这个宝贝，他再也不需要为自己的钱包缩水而发愁了：“立刻把这东西价格提升二十倍！村里的其他商品全部提升十倍！”

    附魔材料：绿柳村特产，附魔成功率20%，单一装备最多可使用10次，效果不叠加，功能：使用于武器，可增加为武器腐蚀属性和击断属性：使用于防具，可谓防具增加避水，避火，避风属性：使用饰品，可为饰品防御精神系攻击（几率为50%）（属性和防御音波系攻击（几率为50%）属性，同时可随机为该饰品增加一项1级亡灵魔法。

    即使在垃圾的装备，只要能够附加上其中任何一种属性，立刻就会变成小极品，而任何一件极品装备，在增加以上的任何一样属性，就代表着价值直接暴涨！这样的诱惑对于玩家来说绝对是不可抵抗的，王大富仿佛已经看到无数的“人型无限额取款机”蜂拥在装备中心柜台前抢购的情景，这已经不能用下金蛋地母鸡来形容了。根本就是一部印钞机！

    解决了钱包缩水的问题，王大富心情大好，开始在李长老的陪同下，优哉游哉的参观下元盛会地最后筹备工作。

    “整整30万金币啊，不小心能行吗？”王大富生怕自己的钱打了水漂，却一不小心忘记了，这30万金币中，有10万根本是他自己的失误额外增加的。。。。

    下元盛会实际上分为五个部分：参拜道观，水色飘河，糍粑晚宴，力夺寒食，灯谜晚会。

    糍粑晚宴本来只是各家单独分食传统食物糍粑而已，不过李长老考虑到下次下元节是两年来绿柳村地唯一举行活动的节目，所以安排全村居民一起聚餐，同时在向所有来宾提供一份免费糍粑，以共庆下元佳节！

    这项虽然也花费不小，但是在整体预算中却没有占多少钱，不过就是做糍粑需要很多人手，所以这一项却是所有项目里最费时间的。

    水色飘河也比较简单，一般是扎彩船，在河中巡游。以此来向水官解厄旸谷帝君祈祷，录求消灾解厄。

    李长老专门解释道：“这一项纯粹是个人自发的，村里没有统一的安排，不过考虑到本村离附记的小溪较远，所以在沿途安排了一个休息的地方，并且让妖族定居点的居民负责沿途的安全问题，他们本来每天除了修炼就无所事事，所以也很愿意有点事做。”稍顿一下，李长老接着说：“糍粑晚宴和水色飘河这两顶没有花费多少地预算，一共大约三万金币。”

    王大富满意的点点头说：“将于取之，必先予之，这钱应该花，花得好！”微微深吟片刻又问道：“李长老，你刚才说虎皓他们每天无所事事，想要找些事做？”李长老点头称是，王大富将此事记在心上，但是也没有多做表示。

    来到公孙胜主持的道观，王大富大吃一惊，原来这里只是一座小小的普通道观，普普通通毫不起眼，现在面积依然不大，但是整个道观给人地感觉却截然不同，观内设了天官，地官，水官三殿，大殿规模不大，小巧玲珑，却隐隐透出几许灵气，观外青竹葱郁，古松参天，环绕成林，立身其中，一种飘逸出尘的感觉拂面而来。

    王大富站在观前，不由感慨道：“结庐在人境，而无车马喧，问君何能尔？心远在自偏。好一个洗涤人心地清净之地，就凭这观外竹林苍松，李老你花的钱也值了。”

    李长老开心的笑了起来：“就凭村长这句话，老夫花的心思也值了，不过村长你还是先进去参观一下吧。”

    王大富点点头说：“好好，我们现在进去。”进了观内，王大富更是频频赞叹，李长老在旁微笑不语，由迎上来的公孙胜为王大富详细介绍。

    入云龙轻甩拂尘微笑着告诉王大富：“村长，其实这次道观方面的筹备经费，全部是花在请来天地水三官之像上了。”

    王大富奇到：“这三官之像有何不同之处？”

    入云龙耐心的解释道：“本来向咱们绿柳村这样规模的领地，最多只能供奉一尊法身，先前我们村子供奉的就是纯阳祖师之像，但是这次为我们一次性就供奉了五万金币，所以道尊特许我们建立了天官，地官，水官三官殿，可以同时供奉天地水三官之像，并且让我们请回了这三尊法身。”

    说话间三人来到三官殿，入云龙给王大富介绍说：“三官殿供奉的是天官上元紫微帝君，地宫中元素灵帝君，水官下元肠谷帝君三位之像，所谓天官赐福，地官赦罪，水官解厄，平日里如果能够经常来这里烧香拜祭会有意想不到的妙处，若是在上元，中元，下元三天里前来诚心祷告拜祭。更会有莫大的好处。”

    三官殿：供奉三官帝君之像，若能成心拜祭，勤加供奉，会有意想不到的妙处。功能：平日烧香供奉可以获得——三官帝君的护佑（每天三小时内各项属性提高2058%。打怪暴率提高55%，使用药品效果增加20%），在正月十五日上元节拜祭供奉可获得——天官赐福（一项属性随机永久性提高2点），在七月十五日中元节拜祭供奉可获得——地官赦罪（三天内幸运翻倍），在十月十五日下元节拜祭供奉可获得——水官解厄（增加一次无损伤复活机会增加一次低生命状态复活机会）。

    注：随着领地规模提升，道观面积扩大，三官帝君地护佑效果会逐步提升。

    王大富了解完后连连感叹：“这个钱花地值，花的值啊！不过要怎么样才能表示信徒的诚心呢？”

    李长老轻笑着拿出一把檀香：“所谓心诚则灵，必须使用这种特制的绛紫檀香才会有效果，这种檀香只要绿柳村三官殿可以买到，一把仅售1金币。”

    王大富微微愣了一下，也笑起来：“是啊！是啊！如此就在无疏漏了，心诚则灵，心诚则灵，细水长流嘛，呵呵。等等一把仅售1金币？？这个不行，应该是一把‘仅’售10金币！！三元期间每把售价100金币。王大富已经清楚了，今后这座三官观将是绿柳村又一大支柱产业，李长老这五万金币花地实在太值了，看来NPC们比一般玩家强多了，他们是不会伪造账目的！

    放心的离开三官观，王大富边走边想：“道家的道观居然有如此神妙的作用，那不知道佛家的寺庙又会有什么效果？西大陆的教堂呢？伊斯兰教的清真寺呢？忽然间他非常渴望在自己的领地里把各种宗教场所都建设起来，不管怎么说印钞机是不嫌多的。。。。

    李长老又带着王大富来到了灯谜晚会的现场，这里虽然装饰的一片喜气洋洋的景象，但是细看起来也没有什么特别之处，王大富感到十分不解，五万金币地预算，就只有这些成绩吗？他疑惑的往向李长老。

    李长老呵呵笑了起来：”村长不要奇怪，布置会场是要不了多少钱的，这方向的预算主要集中在了奖励品上了，村长你看。“说着把准备的奖励品名单详表递给了王大富。

    王大富看着琳琅满目的奖励品名单，眼睛都直了：这。。。这。。。这也太奢侈了吧？李老！这。。。我觉得这些装备十成里地一成就都已经很吸引人了，这有这些名人字画，这些东西五万金币够吗？”

    李老胸有成竹地说：“如不是这样，又怎么能够吸引游人们前来呢？这幅宋皇手绘的《写生珍禽图》虽然珍贵，但是若借此吸引来几位大贤大才地话，那绝对是算物超所值的！”王大富才明白，原来眼前这位老人乃是醉翁之意不在酒，在乎山水之间！

    李长老继续说道：“这幅《写生珍合禽图》是时迁时小哥赞助的，至于其他的奖品，都是甄先生托熟人从唐都收购的，价格仅是平时的十分之一。”

    王大富瞪在眼睛说到：“既然如此。。。李老，立刻把九成装备收入仓库，只拿出其中一成作为奖励！”

    李长老瞪大了眼睛说：“就拿一成装备作为奖品？村长。。。。”

    王大富大笑起来：“物以稀为贵啊！”

第九十五章 盛会开始（下）

    和李长老一起来到村子北面的大广场，只看见广场中间竖着四根粗大无比的柱子，成“口”字形排列，每一个都有一抱之粗，有四层楼那么高，柱身刨的光滑无比，还被均匀的涂了一层油脂，王大富不解的问李长老：“李老，这是什么东西？”

    李长老回答道：“这四根粗柱为精选出来的百年铁心木所制，外层上涂了九熬牛骨油，整个柱子光滑无比，是专门为本次下元盛会的主要节目——力夺寒食准备的。”

    王大富不解的问：“李老，难道这四根柱子就价值五万金币吗？”

    李长老笑了解释道：“非也非也，虽然百年铁心木和九熬牛骨油都是贵重之物，但也还不至于价值万金，此种另有乾坤，但是现在却不能告诉村长你。”说完神秘的笑了一下。

    王大富好奇的问道：“到底是什么东西？居然哪些神秘？”

    李长老摇摇头说：“村长，你就不要问了，我只能告诉你，在这项活动最后有一个神秘的高级礼物，绝对会让你们满意的，到时候村长你不要忘记参加哦！”

    王大富不由大感兴趣，追问道：“这个力夺寒食到底是怎么进行呢？”

    李长老解释说：“其实也很简单，村长你看那柱子顶上不是连着一个顶棚吗？”王大富运足目力仔细看去，果然在四个柱子之顶连着一个顶棚。

    李长老继续说：“所谓力夺寒食，其实就是让参加者想办法爬上柱顶，为顶棚底下悬挂的斋魂釜添加食村材，规定时间内添加最多的人既为最终胜利者。”

    王大富想了想说：“这个规则倒是简单，还有什么具体要求吗？”

    李长老说：“还有一项要求，为了展现合作精神，此次比赛必须四人一组，组队参加，不能单人报名的。”王大富见再也问不出什么。索性提起了别的问题。

    王大富问：“那么李老，这次盛会的流程具体怎么安排呢？”

    李长老说：“我打算一过凌晨就开始灯谜大会，等到日出灯谜大会暂停，开始水色飘河及拜祭水官的项目，到了下午就是糍粑午宴，与此同时开始力夺寒食项目，晚上再继续地活动，到下元节的午夜正式结束整个盛会！”

    王大富点点头道：“这样的安排确实合理，那我们现在就要开始做好宣传工作了。”

    随后的一段日子里。东大陆到处都流传着绿柳村下元盛会的传言，尤其是其中丰厚地奖励确实吸引眼球，可是当部分感兴趣的玩家们先期到达绿柳村以后，事情变味了，各种奖励还没有看见，可是超高的物价他们却感觉到了，再加上这些并没有详细了解绿柳村的各种优质商品，结果绿柳村雁过拨毛，村长黑心宰客的传言喧嚣尘上，真正到了下元节清晨，并没有多少玩家来到绿柳村，让满心想要大赚一笔的王大富懊恼不已。

    不过不管来的游客多少，绿柳村的下元盛会还是如期举行，首先开始的就是灯谜晚会，释然来地游客不多，不过到底还是有的。很快就有人猜出了一条灯谜。

    [谜面]：二桃之争[谜目]：水浒人物外号

    这条灯谜非常简单，不多时就有玩家喊了起来：“二桃之争。三士争桃四人拼命，谜底不就是拼命三郎！”

    立刻有小厮给这位玩家送上奖励装备，这个玩家把装备拿到手里一看，不由得惊呼起来，这些装备可是甄大美女从唐都托熟人买的，价格只是本来得十分之一都要五万金币，对于现阶段的玩家来说，是绝对的好东西！

    就接着又一谜语被人破解了。

    [谜面]：飞鸟尽，良弓藏[谜目]：水浒人物外号。

    一个劲装少年拍这手喊道：“这个我知道，没羽箭，这是没羽箭！”又一件装备被小厮奉了上来，又是一阵惊呼，原来这个黑心村长做的宣传是真的，奖品确实丰厚无比，这下玩家们彻底疯狂了，疯狂地奔向其他密题，更有不少人开始给自己亲朋好友发信联系，让他们尽快赶来，慢慢得来的越来越多，被人破解的谜底也越来越多。

    王大富此时满腹怨气，沉着脸走在绿柳中的小路上，这次盛会他本来是想大赚一笔的，没想到居然没有人来参加，随意在村里走着，却看见前面有一群人聚成一团，他感到好奇，也走过去，原来这些人士在猜灯谜。

    [谜面]：自古英雄出少年[谜目]：两位水浒好汉

    很快就有人喊了出来：“我明白了！是童威童猛！”王大富看得希奇：“不就是猜出来一道灯谜吗？至于这么兴奋吗？”

    紧接着那人又喊起来：“啊！又是一件极品装备啊！太爽了！”与此同时数个声音在旁边响起。

    “老大，老大！你们快来啊！又出极品装备了，这里简直就是猜一个谜语出一件极品装备啊！”

    “帮主！真的我没骗你，这里村长确实不是东西，不过这里的奖品可全是好东西！已经出了七八件极品装备了，真地！”

    “老公，你们在哪啊！！赶快来这个绿柳村啊！这里的极品装备多地就像不要钱一样啊！”

    王大富看到这种情景，眼睛都直了，这时候李长老气喘吁吁的跑来找他：“村长！就这么不到一个小时地时间，已经有上千人又到咱们村子来了，听车行的人说，还有好多人在百树镇等毒着坐车呢，我担心这样下去，咱们村子会接待不了的！”

    王大富眼睛一转开口了：“李长老，立刻通知下去，最先到咱们绿柳村的3000名玩家可以免费带入3名自己的同伴，再以后的人一概购票入场，每人上票5个金币！”

    这条命令刚开始阻止了一部分囊中羞涩的玩家，可是随着越来越多的奖品发放下去，同时绿柳村的特产——附魔材料被人们发现，玩家们越来越疯狂了，不断的朝着绿柳村涌来了，好几个大型冒险类帮会也开始向绿柳村方向汇集，王大富梦想中的漫天金币飞舞的请进终于出现了！

    就在王大富坐在村口，看着外面的人头涌涌的景象呵呵傻笑的时候，先前那个被同伴们抛弃的精灵族美女来到了绿柳村口，猛然间在东大陆看见一个精灵族玩家已经很希奇了，何况还是一个女玩家，很快这个站在村口一动不动，只是非常渴望的向村内张望的精灵族美少女就引起了王大富的注意。

第九十六章 全血精灵弓箭手？

    绿柳村口的精灵族美少女引起了王大富的好奇，只见这个女孩没有去购票的意思，可是却使劲点着脚尖往村子里面张望，脸上充满了渴望，过了一会儿，这个女孩低下头，憋了瘪嘴，神情变得沮丧起来。

    王大富这会因为大赚一笔门票钱，心里暗爽不易，心情也是大好，难得的管起闲事，凑过去文质彬彬的问道：“小姐你好，请问你在等人吗？”

    精灵族女孩转过头说：“不是啊！我是一个人来的。”

    王大富接着问：“你好象对里面的情况很感兴趣哦？”

    女孩点点头说：“嗯~~我最喜欢猜谜语，对对联了！”

    王大富奇怪的问：“你那怎么站在门口不进去呢？”

    女孩脸色有点黯然：“进去的门票需要5个金币，我没有那么多钱。”

    王大富顿了一下，难得的自责了几秒钟后说：“呵呵，我是这个村的村长大城主，我带你进去吧。”

    精灵族女孩愣住了：“你就是那个大伙说的黑心村长？”

    王大富满脸悲愤的辩解道：“我怎么黑心了嘛？这里面的东西都是我一手一脚打拼出来的，又不是天上掉下来的，这个下元节也是我出钱举办的，差不多花了50万个金币，又不是系统出的钱，我就收回一点成本，这难道也过分吗？”貌似这个男人在这里悲愤辩解地时候，很刻意得忘记了，所有奖品加在一起至少值50万，而他也不过花了五万金币的特优惠价，还被他无良的收起去了九成，还将成本至少扩大了一倍，而这段时间他光是门票已经收了不下十万金币了。

    精灵族女孩双手捂嘴不好意思的道歉：“对不起啊！我不是故意的，只是大伙都说你雁过拨行怕玄铁公鸡。。。我不是很会玩游戏。你不要介意，嗯~你也不容易，我就不进去了。”说着很留恋的又往村子里面望了一眼，转身准备离开。

    可能是因为很少会见到精灵族玩家吧，王大富对这女孩挺有好感的。顺手拉住她说：“别走了，就算是雁过拨毛地玄铁公鸡，区区5个金币还是拿得出来的，走吧，我带你进去。”女孩开始吃了一惊，随即也就没有在挣扎，跟着王大富走进绿柳村。

    来到里面以后，王大富松开女孩的手说：“你自己随意的去参观吧，我还有事就不陪你了。”

    女孩性格挺开朗地。大方地说：“谢谢你哦，我身上钱不够，下次要是能赚到的话，我再还给你。”

    王大富挥挥手说：“没事，五个金币不要紧的，又不是五十个金币。”听完这话。女孩咯咯的笑了起来。王大富随意的摆了一下手。转身走了，现在他最感兴趣的还是去门口守候着收金币，不过这位精灵族美女毫不做作地性格，却给他留下了很好的印象。

    日出的时候，灯谜活动暂时结束了，不过涌向绿柳村的人潮丝毫没有见效的趋势，到了早上公孙胜主持的三官观开门以后，玩家们很快又发现了祭拜三官带来的好处，这下子整个东大陆都轰动了，玩家们都疯了一样往这边赶过来，王大富不得不把门票的价格一提再提，最后一张门票升到了20金币，这才算是把人潮控制住了，不过他在玩家中的名声也变得臭不可闻，本来只是“雁过拨毛的玄铁公鸡”现在直接升级为“残酷地冰血资本家”，“无产阶级的最大敌人”，“天生没有血管的变态男”对于最后一个外号王大富感到非常郁闷：“不管怎么说，我也不至于是变态男吧？而且为什么是没有血管的？”

    时间很快到了中午，糍粑午宴开始了，玩家们倒是没有想到那个已经被他们定性为“吸血妖王”“抢钱恶魔男”的绿柳村村长大人会大方的给他们每人提供一份糍粑套餐，尤其是紧接着发现这份由高大姐特制的糍粑套餐居然可以使他们的攻击力在一天之内临时提高50%，与此同时，王大富的名声居然一下子好了，玩家都夸奖他“大方”，“豪气”，“有担当”！

    不过这短暂的好名声很快就随着玩家们发现这个糍粑套餐在临时提高攻击力50%的同时也会造成他们的消化力提高200%而消失了，王大富直接从“吸血妖王”“抢钱恶魔男”升级成“恶魔领主”“饿鬼道的穿越者”！因为此时的绿柳村的餐费忽然涨价20倍。。。。

    不过王大富此时根本不在意他们的对自己的评价，他现在考虑的是马上就要开始力夺寒食活动！

    报名参加这个活动的玩家并不多，一方面是因为要求组队参加，很多玩家都是单独前来的临时找人组队比较麻烦，同时因为绿柳村方面只宣布有高级奖品，但是却没有具体说明奖品是什么，玩家们现在对王大富的人品产生极度的怀疑，所以很多人都不打算报名，当然那四根十几米高的牛油柱子也是阻止玩家们报名的一大理由，如果没有很好的技巧，爬那根柱子的下场八成是摔死，剩下的两成是摔的半身不遂或是直接植物人。。。。。当然了，这个不多是相对于现场在场的玩家数目而言的，实际上参加的人数其实也不算少，几千人随便有了。

    王大富现在很着急，别人不相信，但是他绝对相信所谓的高级奖品肯定是好东西，可是他却组不起一个四人小队，林冲等人对和他们眼里的“庸手”们竞争一点兴趣都没有，干脆的拒绝了王大富地邀请。而清囚的谷的妖族们直接就没有出现的现场，王大富只好转向邀请身边的娘子军们，结果只有高大姐爽快地答应了他的邀请，小狐狸小默对可以光明正大的“爬树”也很有兴趣去，当确定了两个队员以后，王大富又向甄大美女发出邀请。

    “大郎，你觉得我今天的衣服好看吗？”

    “好看啊！可是这个和参加比赛有关系吗？”

    “当然有关系了！”你忍心看我穿着这么好看的衣服。在一根满是牛油地柱子上爬上爬下吗？”

    “。。。。。”就这样，临到比赛要开始，王大富还在寻找他的第四名队员，这时候他看见了刚才那位精灵族的美女！

    “精灵族？那她的速度和平衡是绝对不成问题地了？就她吧！”已经陷入暴走状态的男人直接飙到精灵美女身边，一把拉起她就冲到了比赛场地里，压根忘了问人家到底要不要参加以及何不何适参加！！！！！！

    “性名？”

    “易珪！______很独特的名字。

    “性别？”

    “女”-------很适合的性别

    “种族？”

    “精灵族”-------很合适参加这次比赛的种族

    “职业”

    “弓箭手”-------很合适参加这次比赛的种族职业

    “报名结束，准许参加比赛！”

    女孩也被搞得混涂了，等到她明白过来地时候，比赛已经开始。。。。。

    看着人们往场中的住子冲去，女孩不解的问王大富：“这是再做什么？”

    王大富愣住了：“今天地一个项目啊”力夺寒食，你不知道的吗？”

    精灵族女孩被搞糊涂了：“那你把我拉上来干什么啊！”

    王大富地队伍里少了一个人，所以就喊你来帮忙了，请你一定要帮我这个忙，求你。。。。。。”

    精灵族女孩更加糊涂了：“叫我帮忙？这个活动不是应该找敏捷平衡高，或是擅长轻功的人参加吗？”

    王大富点点头说：“是啊！所以才找你啊！你们精灵族不是应该很擅长敏捷方面地吗？你的职业又是弓箭手，也是对敏捷要求很高地职业啊！”

    精灵族女孩哭笑不得的说：“你怎么不问问我呢！我是精灵族没错。我是弓箭手也没错，可是我是加错了属性点的精灵族弓箭手啊！”

    王大富不敢置信的看着精灵族女孩：“你说什么？加错了属性点”?

    精灵族女孩很认真的点点头说：“是啊！这是我第一次玩游戏，什么都不懂，全部都是机选的，进了游戏也不会玩，又没有人教我，所以我把初始属性和升级以后的属性点全部加到体质上了！”

    王大富差点晕倒：“全血的精灵弓箭手。。。。。”

    女孩看见王大富的脸色，低头着默默的说：“对不起啊！帮不上你的忙，还会托你的后腿的。”

    王大富深吸了一口气，还没说话，小狐狸小默先开口了：“没有关系的啊！精灵姐姐不用担心拖后腿的，交给小默去做就好了。小默很会爬树的呀，你们不用操心。”

    王大富也点点头说：“没事了，我们是目标就是贵在参与，没有关系的，一起去吧！”

    精灵女孩点点头说：“好吧，不过你们要是一会觉得我碍手碍脚的就跟我说，我会自觉地。”

    王大富有点不理解：“自觉？什么自觉啊？”

    精灵女孩很自然的说：“自觉离开啊！要不然的话会被人杀。。。。。。”

    王大富看着精灵女孩毫不在意的神色，直到她这句话没有任何别的意思，只是在单纯陈述一个事实，但是还是忍不住问：“难道以前经常会有人杀你吗？”

    女孩点点头神色正常的说：“嗯，以前经常会有人和我组队，然后因为我行动超慢，技术也很差，时间长了伙伴们就会生气，那时候我也不懂他们为什么生气，不知道自己离队的，他们最后就会把我直接杀。”顿了一下神情不变的接着说：“那时候不会玩啊！后来时间久了，就逐渐明白了他们是为什么生气了，再以后只要他们不高兴，我就自己离开了。”王大富倒吸了一口冷气，精灵女孩虽然说得很轻松，但是每一个玩游戏的人都会知道，总是被队友抛弃是什么样的感觉。

    这时候小默又说话了：“姐姐，村长哥绝对不是那样的人！那时候坏人要抓小默，哥哥就把坏人给杀了！哥哥是好人呀！”

    王大富没有再说这件事，只是指着到现在还没有人爬上去的柱子很轻松的说：“走，该我们出场了！”

第九十七章 凌波微步

    当王大富他们来到比赛现场的时候，已经有不少玩家宣布退出了，有些人是直接摔晕了被裁判们抬出去的，一抱之粗涂满牛油的柱子确实不是普通人可以尝试地。

    王大富站在柱子底下也有一点头晕，很有自知这明的他自觉地看向了高大姐，不过高大姐也是苦笑着向他摇摇头，以她的轻功，对此根本毫无办法，王大富不仅觉得有些好奇，当初李长老他们到底是怎么样把那个斋魂釜挂上去的？

    小狐狸小默这时候却发挥了自己的本事，只见她亮出小爪子，很轻巧的搭在柱子上，飞快的爬了上去，轻轻松松的把食材扔进斋魂釜，周围的人全都看傻了眼，以后的活动变成了小默一个人的表演，在众人的注视下，小默轻轻松松的就把斋魂釜装满了。

    当人们都以为“游戏”至此结束的时候，出现了一个新的变化，李长老忽然宣布，力夺寒食的第二阶段开始：把斋魂釜中孕育出来的魂念珠取出来送到三官观，途中参加比赛的人可以出手抢夺魂念珠，最终把魂念珠送到的人可以得到最后的奖励______阎王贴！

    阎王贴：紫钻级普通辅助物品，阎王让你五更死，谁敢三更就来拘？功能：“可让玩家无损失复活五次。

    看见这个最终奖品，本来都已经采取放弃态度的玩家们沸腾起来，这个东西对于玩家来说，根本就是保命法宝！所有人都死死的盯着小默手里的那个小红珠子，直到此刻王大富这才算明白，为什么一定要四人组队!

    当小默自柱子上一跃而下以后，参赛玩家们朝着她的方向一拥而至上，疯狂抢夺小默手中的珠子，王大富一见情况不好，连忙和高大姐一起往小默的方向冲去。没想到小默回为个子很矮，身手灵活，居然从人群里挤了出来，两边刚好错过，等到小默跑出来以后才发现。王大富等人原来站着的地方，这会只有精灵美女易珪还待在那里，不是因为她不想冲过去帮忙，而是因为她地动作实在有“一点”迟钝，根本赶不上过去。不过错有错招，刚好接应了小默。

    小默朝精灵美女易珪跑了过来，大批玩家追在她的身后，易珪也认真戒备，准备待小默跑过去之后，掩护小默，却没想到小默跑到易珪身前，顺手就把魂念珠塞给了精灵美女，还非常乖地说了一句话：“小默不要那个奖励呀，姐姐你拿珠子去换奖品呀。”精灵美女一下子愣住，再看看小默乖乖的表情，鼻子一酸眼泪差点掉下来。

    这时候其他玩家已经冲了上来，眼看就把两人围到其中，精灵美女易珪忽然从空间手镯里掏出一根又粗又长的镔铁棍，在周围玩家惊呼中舞出了一团棍花。团团罩住自己和小默，直接把冲到身边的玩家们横扫出去，其他玩家都愣愣的站在五步之外，片刻之后两人身前已经出现了一大片空地。

    “见鬼了，你是精灵弓箭手，还是兽人武道家，你拿着那根棍子玩什么。。。。。。”一个傻了眼地冒险类帅哥自言自语的说出了在场全体玩家的心声。

    粘默也双手捂嘴，瞪大了眼睛看着眼前的精灵美女，不可置信的轻呼：“天哪，精灵姐姐好像比猴子叔叔还厉害呀！”

    棍花一收，精灵美女显出身形，只见她左手藏棍身后，右手单捏指诀，冷冷地扫视了周围的玩家一眼，猛然抄起小默，转身向三官观冲去。

    玩家们又呆了片刻才反应过来，纷纷呼喊着奋力追了上去，易珪不愧是全血的精灵弓箭手，速度慢的惊人，不消多久就被玩家们追近身前，易珪一见自己快被玩家们围住了。不由的紧咬银牙，脸上现出绝然地神色，娇史一声，猝然使出一种玄妙的身法，速度暴增了至少10倍，真的至少10倍，甚至是20倍！右手抱着小默，身如游鱼般的从人群中硬生生挤了出去，直奔三官观，绝尘而去。。。。。

    有识货的玩家高喊起来：“凌波微步！这是凌波微步！原来她就是那个段誉地精灵族徒弟啊！”其他玩家这才想起来不久前的传闻，风波亭事件中了出现了一位自称会凌波射频地精灵女玩家。

    王大富和高大姐对视一眼，同时显出不解的神情。

    易珪会力施展凌波微步，风驰电掣地奔到三官观中，刚刚把魂念珠交到入云龙公孙胜手里，就喯出一口鲜血，神色委靡的软到在地，把站在一边的小默吓的惊呼起来，王大富，甄大美女等人这时文化部才刚刚走进三官观，一看这种情况，甄大美女赶紧跑到精灵女孩身边帮她号脉，半晌之后，站起来摇摇头说：“她强行激发内功，严重伤害经脉，如今周身经络已经全毁，如果没有奇药，只怕以后无法练功了，奇怪啊，轻功施为居然能使周身经络全毁，难道她的轻功就是内功？？？因此本人的内力也已经降为负值，伤势恢复前不能够使用任何内力，同时负重能力也大为下降，还有本来就很低的行动力，现在是零！！！王大富等人不由愣住了，谁也没想到这个精灵族女孩居然强行激发内劲，只是为了可以保住自己五次性命，这样做值得吗？几人看向精灵族女孩的眼神变得有些奇怪，无不觉得她真正是因为小失大。

    这时候入云龙公孙胜拿着那张阎王贴走了出来，这东西名义上说是一张”贴“，实际上是一个黑色的小牌子，套着蓝色丝绳，可以挂在脖子上。

    精灵女孩已经被王大富他们扶起来坐在大殿门口的台阶上，她从公孙胜手中接过阎王，并没有挂在自己脖子上，反而出人意料的对小默招了招手，把小默喊到身前，艰难的笑了一上，把这张令她付出惨痛代价的保命贴子挂在了小默的的脖子上，温柔地说：“小妹妹，这个东西送给你了，你要收好不要丢掉哦。”王大富等人一看这个精灵女孩居然把这张在玩家看来异堂珍贵的阎王贴送给了小默，不由大感意外，尤其是甄大美女，更是眼中异彩连闪。

    小默一看易珪居然把拚得身负重伤才得到地宝物送给自己，惊的手忙民脚乱，赶忙要拿下来还给易珪，嘴里连声说：“小默不要呀，姐姐你自己留着呀，这个可是很好的宝贝呀！”

    易珪疲惫的笑了一下，摸着小默的头，轻声的说：“小默乖。好好收好，姐姐经常会挂，早已经习惯了，但是小默这么可爱，你不能挂啊！如果你死了，姐姐会很伤心地，赶快收起来。姐姐就是为了给小默换这个宝贝才强行使用凌波微步的，小默要是不收好。姐姐会不高兴的。”淖默看着精灵女孩诚挚的目光，没有再说什么，红着眼圈把阎王贴贴身藏好。

    王大富，甄大美女等人听到易珪的话，大受感动，对精灵女孩地态度一下子变得热情无比，甄大美女当场表示，易珪的伤包在她身上了。不管用什么手段，一定保证要医好她的伤！王大富则转身直接向苏和指示，让他们尽快地去作出一个便携式机械小车，让精灵女孩在伤好之前使用，高大姐，广氏姐妹也纷纷围上安慰精灵女孩。

    精灵女孩易珪却平静的笑了一下说：“其实我早就知道会这样子的，法师当初就给我说过，在我内功未大成之前，不能使用凌波微步地，否则的话很透支内力，赞成严重后果。”

    王大富有点好奇的问道：”易珪，你是怎么遇到段誉的，还能拜访他为师的！”

    精灵女孩易珪微笑一下回忆道：“那还是在我刚刚离开新手村没有多久，有一次又因为自己动作太慢，托了同伴们的后腿，结果被一个脾气不好的女伙伴给杀了，当时觉得特别伤心，感觉自己很没用，在新手村地时候就老是连累同伴，出了新手村还是一样，最后就是一个人躲在镇子外面的小树木里哭了，就在那是我碰到了师傅。”别人都没有说话，只是安静地听她回忆。

    易珪的脸微微红了一下说：：“师傅那时候很有趣，忽然出现在我的面前，然后就问我为什么要躲在这里偷偷哭，还说自己最见不得漂亮女孩哭的。”顿了一下，女孩接着说：“我那时候心情特别不好，而且师傅看上去很温和很样子，我就把自己的事情全部告诉师傅了，结果师傅二话不说，直接收我做乖，传给了我凌波微步和北冥神功，还看着我练了很久，”王大富他们听得如痴如醉，这还是第一次听到高级剧情NPC收徒弟详细情况的。

    易珪因为回忆起自己的师傅而显得神情有点黯然：“后来师傅说他还很重要的事要去办，不能一直陪我了，让我先自己联系，不过他走的时候告诉我，因为我是精灵，身体经络和人类的分布并不一样，所以单纯修炼人类的武功，尤其是内功，进步会非常慢，必须想办法把行功路线转化成适合精灵的路线，可是他并不会转化，所以让我自己小心，在内力未成之前，千万不要强行使用凌波微步，否则，。。。。”王大富听到女孩明知道强行激发内劲的后果，还拼命为小默夺得阎王贴，不由得大受感动，刚想出言安慰，没想到精灵女孩自己先笑起来了。

    换珪洒脱的甩甩头发，开朗的说：“没事了，本来我就行动缓慢，和不能走也差不多的，能给小默他个护身法宝，怎么都划得来哦，而且又不是说一定没得治的，我的长相这么好，不会那么倒霉的！”王大富忽然在别人嘴里听到类似自己的口头禅，不由得眼角微微颤动一下，半晌说不出话来。。。。。

第九十八章 两大才子之唐伯虎

    夜幕降临，众人所期待的灯谜大会再次开始了，这次绿柳村为了灯谜大会准备了众多的礼物，现在参加的玩家已经远远比前一次的时候多了，很多NPC也被吸引前来，竞争更加激烈，气氛也更加热闹，王大富等人兴致勃勃地来到街道上，精灵族少女易珪也被小狐狸他们一直用轮椅推来了。

    现在整个绿柳村挂满了各式灯笼，远远望去好似繁星点点，每一座灯笼底下都围着一群人，大伙纷纷讨论着这些灯谜的答案该是什么。

    王大富他们先来到快活林门口，这里高高挂着一个大红灯笼，上书“虫二”两字，旁边注明猜的是一句成语。

    几个玩家站在这里窃窃私语，这时一个劲装打扮的青年走过来，看了一眼后笑了起来：“这有何难，不就是凤月无边吗？”别的人恍然大悟，纷纷称赞年轻人猜的切题，旁边自有小厮为年轻人奉上奖品。

    王大富他们看得有趣，继续向前走去，看见前面有一群人围在一起，便也凑了过去，这人谜面是：鲁肃遣子问路，猜一句四字俗语。

    精灵美女易珪笑着说：“这个谜有点意思了。”

    高大姐等人都点点头，唯独小狐狸小默不解的问：“姐姐你知道答案是什么吗？”

    精灵美女易珪微笑回答：“很简单啊，鲁肃是三国名人，表字子敬，‘遣子‘是去掉‘子’所以，鲁肃遣子问路是——“敬请指导”的意思！

    答案应该是——敬请指导。

    果然不消一会，就有人答上了上来：“敬请指导。”旁边小厮马上奉上奖品。

    小默拍这手笑起来：“姐姐，你猜对了啊，好厉害呀，可是你怎么不要奖品呢。”

    易珪摸摸她的头说：“姐姐现在又不能出去冒险，要这些奖品有什么用呢？还不如把他们留给需要的人，如果姐姐现在可以去冒险的。姐姐当然不会客气了。”王大富几人听得易珪不做作的话，对女孩印象更好了，同时暗下决心，一定要想办法治好这个率朗的女孩。

    这时却听见旁边一个宽袍文人说道：“拾人牙慧，了无新意，无趣无趣。”王大富侧首看向此人，却见此人虽然衣着颇旧，却收拾的极为干净，不由得暗自点头，忽见那人挥袖走向别处，也就随意地带着众女跟了上去。

    来到一处人声鼎沸的灯谜底下，只不过虽然猜的人不少。但是真正猜对的却一个都没有。

    谜面：大明天子。（猜一水浒人物的外号）

    甄大美女此时说话了：“这一个灯谜到是有些意思。”

    高大姐不太明白地看着她，她嫣然一笑解释道：“这个迹语真的是讽刺意味十足哦。形容得十分形象。”高大姐这才明白。

    这时那个宽袍文人呵呵轻笑起来：“大明天子，大明天子，不外就是白日鼠罢了。”灯下小厮立刻奉上奖品，没想到这个文人却把手一摆说道：“我要此物何用？”言罢转身向别处走去，王大富对其暗自上心，尾随而去，众女虽然不解，但是依然跟上，宽袍文人随意的走着，再停下来时，却是一道灯谜了。

    谜面：无边落木萧萧下。（猜一字，提示：请参考南北朝历史）

    这个灯谜引起不少人的注意，有人猜“十”，也有人猜“力”。还有人说会不会是“草”？这时候一个玩家犹豫着说到：“这会不会是个‘日’字？”这一下所有围观之人都哄笑起来，没想到灯下小厮却把奖品拿给了这人玩家，这下子引起了围观旁人的轰动，纷纷要求这个玩家详细说明一下。

    这个玩家轻轻咳嗽了一下解释说：“自东晋以降，百代兴盛不过朝暮之间，萧道成纂宋国号齐，萧衍齐国号梁，陈霸先纂梁国号陈，是以‘萧萧下’当是指陈地，‘无边’则东，‘落木’则日，是以‘无边落木萧萧下’应该是个‘日’字。众玩家这才恍然大悟，那个宽袍文人脸上却显出几分黯然之色，见到这个情景王大富心中微微一动。

    再往前行却看见好大一堆人围在一个灯谜旁，几人也凑了过去，却见一个美貌的冒险类女玩家正对这一个灯谜念念有词，旁边的人都在给他当参谋。

    谜面：不在梅边在柳边，个中谁识国婵娟？团圆莫忆春香到，一别西风又一年。（猜一样女儿家用品）。

    易珪感到大惑不解的说：“这个不就是团扇吗？这个有什么难度吗？”

    旁边的一个冒险类玩家撇撇嘴说：“能猜出团扇有什么了不起，猜出来地不是一个两个人了，难的是第二问！”

    几人仔细一看，原来灯笼对面还有一问：“不在梅边在柳边”此句的最早出处？

    众人这才明白为什么在这里围了这么多人，于是仔细的倾听人群里面的讨论。

    此时一个一看就是还是小孩的正在高谈阔论：“这句词我知道，前几天我看老歌金曲地时候听到过，是一个叫王力宏的歌手，歌名好像是叫。。。《在梅边》，对，就是叫《在梅边》，出处就是这首歌！”

    旁边的一个书生打扮得玩家嗤之以鼻的说：“老歌金曲？你怎么不说出处是今年的最新的劲爆新歌啊！我告诉你，这句词的出处是在一部很老地TVB剧《御用闲人》中，主演是郑少秋！”顿了一下，书生玩家语带凄凉的描述起来：“那部TVB剧中，描述了一位皇后与一个穷书生年少时的爱情，穷书生做为年少皇后的老师的时候，给年少皇后出了一个谜语，‘不在梅边在柳边，个中谁拾画婵娟，团圆莫忆春香到，一别西风又一年’，年少皇后歪着脑袋，猜不出答案，书生说：“我带你到街上走一走，你便知道答案了。遂带着小皇后偷偷溜出府。正值中秋时节，街上张灯结彩，看着从未见过的外面的花花世界，小小地皇后。心醉了。。。。。从此她迷恋上她的老师，也知道了这一诗句地谜底：团扇，可是，世事弄人，大家闺秀终究是要进宫选秀的，小小的皇后，依依不舍，离别故乡，一举成为皇后，从此。为大义，收情丝。只是偶尔在弹琴古琴时，吟起这首小诗，忆故人。。。。

    书生深情地语调引得周围感性的女玩家们无不黯然神伤。但是却甄大美女几人哑然失笑，高大姐摇摇头叹服到：“这个书生和那个少年也就是黑猪和乌鸦的区别啊！”

    果不其然。一个劲装青年踏了出来，对着书生大声说：“你这不学无术的家伙，少在这里不懂装懂，识人子弟！”然后又对当中正在答题的女玩家和声细声解释道：“据我所知，这道‘不在梅在柳边，个中谁拾画婵娟。团圆莫忆春香到，一别西风又一年。”乃是文学巨著《红楼梦》

第五十一回薜宝琴作灯谜怀古绝句十首中的一首，相信这里应该是其的最早出处。”

    女玩家嫣然一笑高兴的说：“真的吗？太好了。幸亏你知道呢，要不然人家就一个奖品都得不到了，谢谢哦！”

    说完以后，刚刚转身要回答，身后又传来了一个冷峻的声音：“这早最了处是《红楼梦》只怕也不对吧？”女玩家吓了一跳，回身一看，一个全身青衣地瘦削青年正冷傲的看着先前地劲装少年。

    劲装少年感觉丢了面子。不由得抗声问道：“那你到是说说最早出处是在何处啊！”

    瘦削青年脸上挂出一丝冷笑：“早在明代大才子唐寅唐伯虎所作的《求凰图》中就有着一首诗出现了，他那里才是真正的最早出处，这你不知道吧？”

    劲装少年还没有来急说话，一个俊美书生轻挥折扇走出人群，朗声笑道：“非也非也，此诗虽是我所做，不过“不要梅边在柳边”此句却非我所为，唐某不敢据为已有。”周围人群中响起一阵窃窃私语，王大富立刻反应过来，这个风流倜傥的俊美书生居然是赫赫有名的历史NPC——江南第一才子唐伯虎！

    只听唐伯虎摇头晃脑的细细解释道：“此句最早作者乃是我们明翰帝国的大才子——汤显祖义仍兄，在他地代表作《牡丹亭》第七出[写真]中留有‘他年得傍蟾宫客，不在梅边在柳边’之句，这才是这句诗的最早出处，我不过是借为一用而已，雪芹兄却又借我诗一用而已。姑娘回答时切切不可搞错。”正在答题的女玩家这会双眼冒着小星星，紧盯着这传说中的风流才子，整个人意乱神迷，那里还想的起回答问题的事。

    王大富这时大笑一声，走出人群，温文尔雅的说道：“没想到我绿柳村举行的一个小小活动，居然能引动两位大才子大驾光临，绿柳村异人村长大城主只觉得受宠若惊啊！”朝着唐伯虎施了一礼，恭恭敬敬地说：“不知是否有幸与六如居士共谋一醉？”

    唐伯虎笑着点点头说：“小友不是说有两位才子吗？不知另一位又是何人？若能与意气相投之友共醉一场，也是人生一大乐事。”

    王大富笑着说：“我这就去请他。”走到方才那个宽袍文人身前，同样恭敬施礼道：“绿柳村异人村长大城主诚心邀请先生共谋一醉。”

    宽袍文人愣了一下，也不客气，点头答应。

    那边唐伯虎大笑起来：“好好，小友好眼力。能与这位先生共饮，乃是唐某人的荣幸。”

    王大富洒然的说：“绿柳村虽是小村，但是本村的产的醉月酒却是远近闻名的美酒，今天两位能够大驾光临，绿柳村蓬荜生辉，就有在下作东，咱们去大醉一场。”也不等两人中国科学技术协会，直接前头带路，转身往快活林行，身后两人对视一眼，挥袖跟上，周围的玩家交头接耳议论纷纷，都在猜测能让江南第一才子唐伯虎如此推崇的宽袍文人究竟是谁。

第九十九章 两大才子之陶渊明

    几人来到快活林畅饮一番，席间唐伯虎唐大才子固然学富五车，另一个宽袍文人也是博古通今，不过王大富，甄大美女等人也不是草包，在文学历史方面都有很深的造诣，尤其是精灵美女易珪更是妙语如珠，各种名人轶事，历史典故信手拈来，让众人叹服不已，再加上小狐狸小默时不时地冒出来的一些无忌童言，一顿饭让大家吃的兴高采烈，酒到酣处，宽袍文人挥袖昂然高歌，唐伯虎举著击碗相和，一曲狂歌尽显魏晋风流。

    待到众人客主尽欢之时，王大富乘机向两位才子发出邀请，希望他们能够定居在绿柳村，唐伯虎笑着摆摆手，很干脆的拒绝道：“多谢村长小友美意，只是唐寅家中牵挂颇多，不方便随意迁居的。”王大富深感失望，只能退而求其次邀请他经常来玩，这个邀请，江南第一大才子倒是欣然接受，表示自己会常常过来游玩。

    宽袍文人面对王大富的邀请，不答反问道：“小友，今日初次见面，就对老夫多加照拂，敢问小友可是知道老夫的身份了？”

    王大富还没有来急答话，精灵美女易珪已经嫣然一笑说道，“先生刚才歌以抒怀，易珪闻之，既感其中猛志逸四海的豪迈，又品出性本爱丘山的高远，再观先生服饰颇有魏晋风范，小女子妄自揣测先生必是魏晋时期得一位大才，想来村长必定也是这样想的吧？”言罢轻轻的瞄了王大富一眼。

    宽袍文人朗笑起来：“好一个才思敏捷，慧质兰心的女娃啊。”唐伯虎在一边也是连连点头。

    这时候王大富站了起来，浑鞠一躬道：“绿柳村异人领主大城主见过五柳先生。”

    宽袍文人又朗笑了一声道：“小友不用客气，你这里民风淳朴，风光秀丽，又盛产美酒，陶潜非常喜欢。小友本身也是豪迈之人，又有这些心思灵巧的女娃，很好很好，陶潜也就却之不恭了。”

    “叮！！玩家获得B级历史人物，五柳先生陶潜陶渊明的认可，陶潜决定举家定居绿柳村。恭喜玩家！”随着宽袍文人的点头应准，系统提示在王大富的耳边响起。

    等到了午夜时分，又一条系统提示响起，此时王大富早已下线，酣然进入梦乡。

    “叮~~玩家解决领地升给系列任务之十六——久别地节日。完成情况优秀，领地居民渡过了一个快乐热闹的下元节。领地升级进度增加10%。目前总完成都度88%。”

    “花费了整整30W金币的筹备的盛会，没理由不成功的。”王大富作出这个评价地时候好像忘记了，他光是门票收入已经超过了30w金币了。

    下元盛会已经结束好几天。这段时间王大富安排朱武带人陪着陶渊明回乡张罗搬家的事，自己又陷入了忙碌的领地事物之中，这期间也发生了一些事情，首先精灵美女易珪因为不良于行，又和甄大美女，高大姐。小默等人处的非常好，索性定居绿柳村，成为了第四位定居于绿柳村的玩家。

    精灵美女是个闲不住的性格，刚刚住下没有多久，就发现在绿柳村修行伐木居然可以提高神经反射能力和耐久力（肩上换肩技能），这下可把易珪高兴坏了，立刻央求玩家设计师金发帅哥阿工和木匠苏和帮她设计了一个可以爬上小山丘的便携式轮椅，然后就开始每天地伐木工作。其后很长一段时间精灵美女坐毒害轮椅往来与山谷之间的倩影，成为了绿柳村地一道靓丽风景线。。。。

    此外还一件事就是绿柳村的富有和他们独有的物产——附魔材料伴随着绿柳村长“吸血魔鬼奸商”的名声，响彻了整个东大陆。

    不过这些遥远的问题王大富根本没有去关心，当前他操心的是绿柳村当前地重大问题——领地升级！

    随着下元盛会的胜利举行，绿柳村的名气也越来越大，吸纳流民的速度大大加快，很快就要达到1000户的上限了。与此同时李长老全家迁徒出去的独自定居的事情也提上日程，老人决定在陶渊明回到绿柳村后就动身启程，村里大概有40多户人家打算随同李长老前去，定居的地点已经大致决定在东部海边和绿柳村，赫松江码头成三角型排列，王大富准备在那里在修建一个大型码头，作为以后海上发展地基地。

    至于村落建设方面，随着金大坚，皇甫瑞几位梁山技术型人才的加入，绿柳村原先的短板产业得到了全面的增强，基础实力有了极大的提升，尤其是宗师级农夫陶宗旺的加入更是带来了极大的利益，不过因为他们毕竟到来地时间还有一点短，所以新的基础技能还没有开启，但是王大富清楚，这只是时间问题。

    五级村落可以建设的三种新建筑物里的当铺和军马场都已经开始建设了，时迁怕鉴定店本来打算尽快开门，但是王大富又派他出去执行一个任务，估计回来的时候当铺的军马场的建设也差不多完成了，刚好可以一起开业，现在唯一没有眉目就是魔法塔，不过王大富倒也没有过于担心，根据主脑的一贯原则，它是不会设定无解的任务的，王大富自己要做的不过是细心观察，耐心等待。

    这一天王大富稍微清闲了一点于是拉着甄大美女一起来到了妖族定居点，来完成他长期以来一直没有完成的一件事——、移植灵药！

    王大富和甄美女一起来到了妖族定居点的长老虎精虎皓家门口，虎皓见到王大富两人的来访，非常高兴，热情的邀请他们两人进去坐，可是甄大美女却坚决拒绝进去！必须强调一下，虽然甄大美女极端害怕骷髅斯内普，但是并不等于她的胆子很小，事实上她的一个重要爱好就是一个人在深夜解剖尸体作试验，不过虎皓的房间实在是把她吓住了，其实凭心而言虎皓的屋子还是收拾得蛮不错地，如果不是他品味更加接近老虎的话。。。。。

    最后三个人来到妖族定居点的大广场，王大富提出了他的来意：“虎皓，我听李长老说，你们这里地居民，每天除了固定的修炼时间以外，其它时间都感到很无聊是不是？”

    虎皓闷声闷气地说：“是啊！村长，我们妖族也没有什么自己的产业，原来在清秋谷，灵气没有这里充沛，可是我们却不敢用过长时间去修炼。害怕进境过快会造成走火入魔，这样一来每天不能修炼的时候，实在是很无聊啊！”

    王大富又对虎皓说：“虎皓，当初说好你们在我这里定居也是要上税的，你们现在是怎么老虎地？”

    虎皓憨厚的摸摸头说：“村长，这个你到不用担心，我们已经商量好了，村长你人挺厚道地，给我们定的税率和其他人族一样，都是十五税一，没有欺负我们，我们也不能亏待你不是？过一阵子我们就上山去打猎，这样子就有钱给你缴锐了。”貌似虎皓对王大富的误解也满深的。。。。

    王大富笑着摇摇头说：“虎皓，我看不用那么麻烦了。你们上山去打猎的话，一方面会造成我们这里生态严重破坏，另一方面来说，杀生也会毡你们的阴德下降，对你们地修行不好吧？”

    虎皓憨厚的笑了：“嗯~~杀生确定会对我们的修行不好，但是不能让村长你吃亏啊！”

    王大富轻轻拍拍他的屁股说：“没必要这么麻烦的，我替你们寻思了一个活，你们考虑一下。”自从认识了虎皓以后。王大富总是喜欢在他这里寻找摸虎屁股的乐趣。

    虎皓丝毫没有感觉自己作为老虎的尊严受到挑战，点点头说，“村长，我知道你人很厚道，你介绍的事情准错不了，我们听你地。”

    王大富问甄大美女：“子逭，你觉得这里适合种植那些灵药吗？”

    甄大美女正在朝另一边张望，王大富又问了她一次，她才反应过来：“嗯~~种植灵药？大郎你说在这里种植灵药吗？这里是很不错啊！人烟稀少，灵气充沛，可是种植在这里有人照顾吗？”

    王大富笑着指着虎皓说：“就让虎皓他们去照顾啊！虎皓他们本来就是吸纳灵气进行修炼的，对各种灵药也不陌生，平时又有时间，相信只要认真地教教他们，他们应该很适合药农这个职业的！”甄大美女听完这话，再看看虎皓那高达三米的个子，脸色有点发青了。

    王大富说完，又对着虎皓说：“虎皓，我打算把村里的灵药全部移植到你们这里来，由你们进行照顾，你们也就不用再去打什么猎了，就用照顾灵药来代替税款，你看怎么样？”

    虎皓摸摸头憨厚的说：“哎呀！村长，你确实厚道啊！这么替我们着想，其实我们本来也想问问你呢，能不能把甄先生那里的灵药移植到我们这边，那些灵药可以汇聚天地灵气，刚好有助于我们修炼，而且我们在清秋谷的时候，最喜欢种些花花草草的。”“甄大美女听完这话，那还里浮现出一只硕大的老虎，带着草帽，穿着蓑衣，趴在田里，撅着屁股挥汗如雨的耕种场面，脸色由青转黑了。

    三人很快的安排好这件事，就在王大富两人准备离开的时候，虎皓忽然想起来什么对王大富说：“村长，我问你件事，我们这里能不能也招纳妖族流民啊！”

    王大富点点头奇怪的问：“当然可以了，可是会有人来吗？”

    虎皓挺起胸脯得意地说：“怎么没有，前几天还有一个人要在我们这定居呢。就住在那边哦。”说完顺手往甄大美女刚才张望的方向一指。

    王大富顺着他指的方向看去，直接张大了嘴巴，那里是座完全西式风格的房子。。。。。

第一百章 银发魔法师和民用魔法

    就在王大富翘首看到那个极具西方特色的房屋时，一则系统公告轰然响起。

    “皇恩浩荡：玄新城枫叶镇石传村因能够提供全部新手玩家所需生活材料，同时该村村长心里医生一直表现出众，故石传村被隋尚帝国皇帝确定为第九个——玩家领地新手村，新手名额百万人。恭喜心里医生玩家！”

    这段时间增加了不少玩家新手村，所以王大富对这则系统公告丝毫没有关心，他丝毫没有想到，最新出现的这个玩家新手村，差一点让他万劫不复。。。。

    王大富现在关心的是那个村具西方特色的房屋到底住的是什么人，他拍了拍虎皓的屁股问道：“虎皓，那个房子里住的是什么人？”

    虎皓摸了摸自己大脑袋迷糊地说：“村长，你这么一问我才想起来，我还真的不知道那家伙是干什么的，就记得他身上的味道挺奇怪的，每天神神秘秘，也不知道在搞什么？对了，我闻见他味道了，他现在应该在呢，村长你自己去看看吧。”

    “闻见味道？老虎就是老虎！不过怎么修炼，本能都是修不掉的，居然是靠嗅觉记忆别人特征的。”王大富深吸了一口气，当然什么都没闻到，不由一边在心里嘀咕着，一边对甄大美女和虎皓说：“子逭，虎皓，你们先回去张罗移植灵药的事吧，我去和那间屋子的主人谈谈。”想了一下又问甄大美女：“对了子逭，没有神农镯能不能移植那些灵药？”

    甄大美女摇摇头说：“不行的，不过不要紧，我这里还有一个神农镯。待会我把它交给易珪，她可以使用的，这丫头现在每天就知道砍柴，让她换换心情吧。”王大富点点头没有说话，甄大美女和虎皓径自去搞移植的事情，王大富则信步走向那座房子。

    房间里的布置没有什么出奇的地方，不过王大富奇怪的是房间里面没有人：“怎么可能呢？人去哪里了？”虎皓明明说他“闻”到屋子主人在家啊？王大富开始四下观察起来，房间并不是很大，很快就整个寻找了一遍，可是却没有什么收获。

    “也许是虎皓搞错了吧？毕竟是靠鼻子感觉地。”王大富念念有词的打算走了。可是这时候许久没有出现过的“男性直觉”又一次出现了！

    “我靠！”王大富暗自诅咒一声，放弃了离开的打算，找了一张椅子坐下，安静地耐心等待起来。

    时间慢慢地过去了，当夜幕降临的时候，王大富终于忍耐不住了。其实他之前就有好几次想要离开了，可是每一次都被自己的膀胱逼了回来。但是他这次已经下定决心了，就算5分钟跑一次厕所，他也不等了！就在他刚刚下定决心站起来的时候，房间里的一面落地镜的镜面忽然浮现出诡异的波纹，片刻之后，一个满头银发的黑衣人从里面摔了出来。。。。

    丝毫没有在意身边的王大富。银发黑衣人直接站起来破口大骂道：“靠，XC*****。。。。。！这个空间拓展术怎么就是成功不了啊！”熟练的东大陆和层出不穷的丰富词汇让王大富叹了观止进而佩服不已，此人对粗口的应用已经达到登峰造极的地步了，种种词汇的奇异组合让身为新时代口水男的王大富都感到瞠目结舌。

    好不容易等到银发黑衣人停下来喘气，王大富赶快咳嗽一下引起他地注意，这时候银发黑人才发现自己身边居然还站着一个，于是他瞬间由一个破口大骂的泼皮无赖变身成为一个举止优雅的谦谦君子，变身速度之快让王大富目瞪口呆！当银发黑衣人转向王大富之后。目瞪口呆的男人才发现，他居然是一个很年轻的帅哥！看着对方那英俊的面孔，王大富不得不承认，继金发帅哥设计师阿木之后，绿柳村又到了一位比自己英俊的银发帅哥。。。。。

    银发帅哥没有注意王大富在想什么，他只是非常优雅的向王大富行了一个标准的西方见面礼，王大富抱拳回礼后自我介绍到：“我是绿柳村的异人领主大城主。请问阁下是？”

    银发帅哥脸上现出优雅的笑容，也作了自我介绍：“你好，我是来自西大陆的阿尔斯兰，塞姆，见到你很高兴，尊敬的领主大人，请坐我去给你到一杯茶来。”

    王大富没有客气，坐回到刚才的椅子上，看着阿尔斯兰忙碌的背影，随口问到：“阿尔斯兰先生，我想问一下，您是一位魔法师吗？”

    银发帅哥地动作顿了一下，平静地回答：“是的，我是魔法师，请为你问这个做什么？”

    王大富很直接的表示：“是这样子的，我这里正准备修建一座魔法塔，但是一直没有找到主持魔法塔的人才，所以我想。。。。”

    银发帅哥停下了自己的动作，转过身来面无表情的对王大富说：“尊敬的领主，看来我不能够请你喝茶了，请你离开我的房间，明天一早我会收拾行李离开你的领地的。”

    王大富当场愣住了，旋即反应过来追问道：“阿尔斯兰先生，为什么你要这么做呢，我刚才说了什么让你不快的话吗？”

    银发帅哥还是保持着面无表情的状态，平静得说：“不，领主先生，你没有说什么令我不快的话，但是我对你接下来的提议没有什么兴趣，所以我不想和你继续交流下去了。”

    王大富被这当头一棒差点打晕了，他诧异的问道：“阿尔斯兰先生，你为什么要这样说呢？魔法师不是都希望拥有自己的魔法塔吗？”

    银发帅哥非常郑重的开口了：“领主先生，我想你误会了，我们魔法师对住在与世隔绝，四面透风的阁楼里没有什么兴趣，那仅仅是我们的义务，而我恰恰是不想承担这种义务，所以才选择离开西大陆的。”

    王大富真正的不明白了，他诚恳地说：“请原谅。阿尔斯兰先生，我对你们魔法师的传统确实没有太多地了解，你能给我详细解释一下吗？”

    银发帅哥的脸色好看了一点，他把刚才到好的茶端给王大富，然后坐在他对面。开始详细地解释：“领主先生，我想你是知道的，魔法在神州世界是属于人类五大技能体系的一支，长期以来，魔法是作为一种战斗技能而存在地。”王大富点点头没有表态。

    银发帅哥继续解释说：“而所谓魔法塔，就是为了培养那些以魔法为战斗技巧的人而诞生的建筑物！”

    王大富吃惊的睁大了眼睛：“魔法塔不是魔法师们研究魔法的场所吗？怎么会变成类似格斗学校这样的存在？”

    银发帅哥的脸色又好看一点了，“领主先生，看来你是真得不清楚了。我们魔法师并不是炼金师，我们研究魔法不需要专门的地方，在任何地点。什么时间都可以进行的，魔法塔地作用是培养战斗技能的魔法师。”

    王大富疑惑的思考了一会，继续问：“那这个和你拒绝主持魔法塔有什么关系呢？”

    银发帅哥平静的回答道：“领主先生，你必须明白，虽然现在魔法是作为一种战斗技巧而存在的，但是并不是说每一个魔法师都是好战的。好比说我。”他顿了一下接着说道：“我是一个和平主义者，我非常厌恶用魔法进行战斗或者杀戮。”王大富渐渐有点明白银发帅哥地意思了。

    银发帅哥又看了王大富一眼，接着说：“我对魔法的兴趣在于研究魔法本身的乐趣和研究魔法怎么样才可以运用在民用方面。”

    王大富双眼一亮：“把魔法运用于民用方面？太好了，真的能用于民用吗？”

    银发帅哥的脸色更好看了。点点头说：“是的，我更喜欢研究怎么样通过魔法给人们带来便利而不是杀戮，所以你让我去主持一个专门训练战斗魔法师的魔法塔的根本是不可能的！如果我愿意进行这种工作地话，我根本没必要离开西大陆。在那里我可以轻轻松松的找到一份这样的工作！”

    王大富已经彻底明白了，感情自己遇上了一位超级和平主义者了，不过他对这个魔法师说的把魔法用于民用也是满感兴趣的，他兴致勃勃的问道：“阿尔斯兰先生，我想我已经明白你的意思了，可是你愿意把你刚才说地民用魔法魔法给我详细说说吗？如果我认为你说的可行，我想我可以给你很大的帮助！”

    银发帅哥对此倒是很乐意的。他滔滔不绝的说起来：“嗯~~我从小就喜欢思考，如果能用魔法去做日常生活里那些麻烦的事情会怎么样，后来我有幸成为了一个真正的魔法师，我又回忆起儿时的梦想，所以我开始进行尝试，第一个尝试是照明问题，后来我研究出可以给一些简单的魔法材料上施加一个光系魔法，然后可以通过简单的操作进行控制，这样就可以完全代替以往的蜡烛，油灯这一类东西了。”随着他的描述，王大富在脑海里浮现出一个电灯泡的样子，进而是潮涌一般的金币浪花。。。。。

    “我还研究出可以在一些普通的容器上施加小型漩涡魔法，这样它就自动的去洗涤衣物了。”王大富现在考虑的是洗衣机，进而是天降豪雨般的金币，砸的好幸福。。。。。

    “如果在夏天，我们可以尝试在橱柜里释放一个小型的冰冻魔法，用来保存食物。”这个好像就是冰箱喽？面前的那里是什么银发帅哥，根本就是财神。。。。

    “如果在冬天。。。恩，我个人认为冬天还是点壁炉好了，用魔法在冬天取暖，实在是太奢侈了，不过倒是可以制作一个简单的点火系统，这样子等于随身携带火种。”王大富好像看见了打火机。。。。神啊，如果这是梦，让我晚一会醒。。。。

    “不过我目前研究出来最大也最实用的一个魔法是一种农业魔法。”银发帅哥骄傲的笑了一下：“我混合了水系初级魔法汇聚水元素和气系初级魔法气质。结果制造一个很实用的魔法——定时灌溉！只需要每三天时间对一块田地使用一次这种魔法，农民们就不需要在为给田里浇水而发愁了。”

    王大富虽然不是很明白，但是他依然表示说：“阿尔斯兰先生，虽然我不是很明白，但是我觉得你的想法很有趣，但是你不认为所有这些魔法，都必须经过大量的试验，才能够最终研究是否有作用吗？你为什么不尝试主持一个专门训练培养这种民用魔法师的魔法塔呢？”

    银发帅哥苦笑起来：“培养民用魔法师的魔法塔？那一位领主会对这样的魔法塔感兴趣呢？它不可能带来任何战斗力的！”

    王大富笑着站起来说：“恭喜你，阿尔斯兰先生，我就是这样一位热爱和平的领主，我对你说说的这种民用魔法非常有兴趣，所以我想要在我的领地上建立这样一个专门从事民用魔法研究的魔法塔，由你来进行主持，你愿意吗？”

    阿尔斯兰的脸色变得开朗起来，很认真的注视了王大富一会儿说：“如果你是认真的话，那么我希望和你签订一个和约，合约要注明我主持的这个魔法塔现在及今后永远都不会训练用于战斗的魔法，如果你能够答应的话，我就接受你的邀请。”王大富很爽快的答应了这个要求，或者是迫不及待的答应了，他怎么可能放过如财神一般的阿尔斯兰，现在他只关心自己的领地能不能升级到镇和眼前的金山，何况他也感到这种民用魔法非常有趣，他开始幻想自己领地里出现各种使用魔法的类高科产品，不过紧跟阿尔斯兰一句话打破了他的幻想。

    “尊敬的领主大人，我刚才忘了告诉你，虽然我有很多不错的设想，但是限于我现在只是一个初级魔法师，大部分魔法都没有办法使用，所以在短时间内都是不太可能实现的。”

    “。。。。请问要多久你才能提升自己的级别呢？”

    “。。。因为我是非常少见的全系魔法师，所以我的级别提升所需要时间是一般单系或双系魔法师的五倍左右。。。。”

    “。。。。。。。”

    王大富开始回忆自己这段时不时去做过美容！他居然随随便便的就挖掘出一个超级潜力股——全系魔法师！不过貌似这个超级潜力股需要投资的时间长了一点。

    “我到底是应该欢呼呢？还是痛哭呢？”这个问题一直到他下线都还困扰着他，以至于让他忘了去查看论坛，所以他没发现论坛里出现了一张很轰动的帖子《解密玩家新手村的奥秘，痛斥自私自利的玩家新手村领主！》帖子里只有一点点内容：仓库：需要投机倒把（保险柜，100000金）、可以租给玩家保存物品。（新手村必备建筑物）

第一百零一章 大祸根由

    王大富没有看到那份帖子，他也不知道那份帖子是最新的一个玩家新手村村长心里医生发的，他当然更不知道这份帖子在论坛上引起多大的轰动，事实上他根本就没有去论坛上溜达，而是一觉睡醒就直接登陆了游戏。

    刚刚进入游戏他就感觉到气氛有点异样，在绿柳村走来走去的新手玩家看他的眼神非常奇怪，让他又开始认真的回忆自己最近去作过美容吗？不过很快芳鸟的一条信息就让他傻眼了。

    “大富哥，你看论坛了吗？”女孩的语气非常疲倦。

    “没有啊，怎么了？有什么好消息吗？”王大富心情不错，随口和女孩开玩笑。

    “别开玩笑了，大富哥，你去论坛看看吧，出大事了！”显然女孩没有心情和王大富打趣。

    “怎么了？发生什么事了？”王大富感觉到女孩情绪不对了，隐隐的觉得有点不妙。

    “唉~大富哥，你还是自己去看看，我头疼，先去休息了。”女孩的脸色显得有点苍白，让王大富心里的疑问更多了。

    “一大早就头痛？到底发生什么事了？”带着满腹的疑问，王大富退出游戏，登上论坛，很快的他也目瞪口呆了。

    心理医生的帖子在论坛上引起了滔天巨浪，这件事究其缘由，还要从很早以前说起，早在绿柳村成为第一个玩家新手村的时候，曾经有人在论坛上发过帖子讨论玩家新手村的必要条件，也就是所谓新手必须的生活保障到底包括什么，当时分析的结果是：装备—铁匠铺和裁缝铺，药品—医馆，食物—酒馆，此外估计骡马行作为和上级城镇联系的必须建筑，应该也是生活保障之一，这个分析其实是很正确的。但是它里面少了一个重要内容——仓库！仓库同样也是成为玩家新手村地必要条件，但这一点除了玩家新手村的村长以外，没有任何人知道。

    王大富当时看了那份帖子，但是他出于自己的考虑，没有公布这件事。后来也有不少领主类玩家按照这份帖子的分析去做过，他们的领地自然都没能成为玩家新手村，就在人们开始怀疑帖子分析地“玩家新手村的必要条件”有错误时，论坛上有人详细的描述绿柳村成为玩家新手村的过程，着重提到了波澜城的贾城主当时到过绿柳村，这一情报误导了别的玩家，让他们都以为没能成为的原因是缺少了某个触发条件或者根本就是因为和上级领导（镇长，城主）关系不好，浑然没有发现是因为少了一处关键的建筑物！

    而后不久又有新的玩家新手村出现。别地领主类玩家们更是一致认定，当时的那份帖子分析的“玩家新手村的必要条件”是正确的，他们没成功就是因为缺少了什么触发条件或者是因为上级领导，真正的原因却被那些玩家新手村的村长们很有默契的隐瞒起来，直到今天。。。。

    王大富本来没有在意过自己实际无意掩饰了“仓库也是玩家新手村的必要条件之一”这个情报的事情，而后来陆续成为玩家新手村的那些村长们包括芳鸟在内，也都没有对外界提及过这个情报，于是这个情报自然而然的成为了玩家新手村村长们一个共同的默契。时间一长，王大富自己都忘记了自己曾经隐瞒过这样一个情报！

    但是今天这个这个默契被人打破了，这个叫心理医生的玩家居然把这个条件提了出来，一下子论坛里群情激愤，人们纷纷谴责以前那八个玩家新手村地村长自私自利，毫无分享精神，甚至有人痛骂他们惘顾玩家利益，是游戏公司的走狗云云，总而言之这八个领主玩家在游戏中一下子变得声名狼藉，成了过街老鼠，其中又以王大富受到的指责最多！

    首先是因为王大富的绿柳村是第一个成为玩家新手村的，也是他第一个隐瞒这条情报，给后面的玩家开了一个不好的头。

    其次王大富最近在游戏中本来名声就不好，下元盛会的事情让他贪财吝啬名声传遍了整个东大陆。现在再加上这件事简直是雪上加霜，一时间王大富已经变成整个游戏里面最不受欢迎的人，甚至有好多领主类玩家将他视为拒绝往来户，公开在论坛上宣布，绝对不会和绿柳村发生任何合作或者商业关系，甚至有人威胁说要想办法刺杀他！一时间领主类玩家好像把自己的领地不能成为玩家新手村的原因全部归罪于王大富，浑然忘记了就算是王大富当时公开了这个情报，对于大多数人而言也是不可能完成的，仅仅那十万金币就足以让现在的很多领主类玩家破产了，更不要说是在那时候了，而且就算他们可以凑齐十万金币，那个特殊道具—保险柜也是一个难题，那东西可不是哪里都可以找到的！不过现在正处于激愤状态的玩家们是不会讲这个道理的，他们只想找到一个发泄怨恨的目标！总而言之，王大富现在已经是《生活》中的大部分玩家的公敌了！

    不过话又说回来了，王大富最初的惊讶过后，仔细的思考一下，他决定直接无视这件事，道理很简单，现在这种情况下，不管他作出什么解释，都会被人指责是狡辩，甚至进一步成为别人的指责的把柄，他最好的选择是沉默，静待这件事慢慢平息下来。另一个角度来说他也不在乎这些人的指责，绿柳村的发展过程并没有和别人的领地发生过什么交集，王大富也不认为自己现在短时间内会地需要和别人进行商业来往，等到必须和别人展开贸易来往的时候，相信这件事也已经风平浪静了，毕竟这只是一个游戏，不管发生多大的事情，都会很快被人遗忘的，所以他认为根本就没有担心必要。

    “如果是在NPC中声名狼藉的话可能会让我头疼，玩家中的名声对我有什么用处啊？我又不打算干什么称霸大陆之类的事情！”想通其中关键的男人自言自语说：“小鸟的心理素质太差了，这算什么事嘛，有必要那么担心吗？”

    不过王大富倒是对另一个问题比较好奇：“为什么在此之前，我们一点风声都没有听到呢？”

    耐心的回忆了很久，然后又上网查了很长时间之后，王大富终于明白了，原来除了心理医生以外，所有其他所有的玩家新手村都是在领地升级四级村落之后就已经是玩家新手村了，所以他们根本就不知道，仓库居然是四级村落的非长级必备建筑物！就好像王大富自己，当绿柳村升级到四级村落时，因为早就已经修建了仓库，所以在新的可建造建筑物并没有出现仓库这个选项，王大富自然也就不知道了，别的玩家新手村村长也是因为同样的原因而疏忽了这件事，在这样的情况下，他们共同的秘密，被人不知不觉地揭穿了。。。。

    “呵呵，心理医生？你还真是大公无私啊！佩服啊佩服！”王大富带着几分自嘲的想着，这个事件中唯一得利者就是这个叫心理医生的玩家了，他现在在玩家中的名声一时无两，和王大富成为了鲜明的对比。

    躺在床上思前想后一会，王大富认定这件事不会有什么大麻烦，随之不再理会，径自回到游戏里，他的分析其实也没有什么问题，在正常情况下，这件事对他确定不会有多大的影响，顶多他的外号从“饿鬼道的穿越者”升级为“饿鬼道的大领主”。

    回到游戏里，王大富直接把这件事抛之脑后，开始操心自己的领地问题，昨天和虎皓他们上俩完之后，他们很快就把灵药全部移植过去了，没想到领地里居然多出来了一个建筑物——药圃！

    药圃：九品宗师医师甄子逭开设，聘用20名药农，精心栽培奇花异草的园林，可以为领地提供很多优质灵异药草。

    王大富真正的感觉有点哭笑不得了，甄大美女现在已经在绿柳村拥有四处产业了，貌似比他这个村长还厉害，绿柳村最大资本家看来非这个美女莫数了。。。。。

    正在思考间，李长老来了，下元节已经结束了，王大富请萧让暂时接替了长老的位置，所以他也打算要起程了。

    王大富热情地招呼他坐下，随后问道：“李老你打算什么时候起程呢？”

    李长老笑着：“可能就这两天吧，村长，我想问一下，你是不是打算在我们选的地方在该一个大码头？”

    王大富点点头：“是啊！我还打算让孟康大哥在你们那里建立一个大型船坞，建造一些海船。”

    李长老高兴的一拍大腿说：“太好了，我正想给村长你说这件事了，这样我们就可以去远一点的地方了！”

    王大富疑惑的问：“远一点的地方？你打算去哪里啊？李老？”

    李长老还处在兴奋中，顺口说：“哦，我打算去夏威夷看草裙舞！”

第一百零二章 升级乡镇前的最后矛盾

    网游之模拟城市正文

第一百零二章升级乡镇前的最后矛盾

    就在王大富和李长老一起聊天的时候，在千里之外的宋月帝国又有了新的变化，不过王大富收到这些情报已经是十几天以后，当时他正在欣赏领地得新变化。

    石雕间：四品宗师级石匠金大坚开设，可以制作各种石匠相关物品，加快领地建设（加快40%）

    兽医院：四品宗师级兽医皇莆瑞开设。治疗在领地范围内所有牲畜的疾病。对领地畜牧业发展有很大好处（治愈率80%）

    小型船坞：四品宗师级造船大师孟康开设。水路交通的必须建筑，由于规模关系，目前只可以制作小型舢板，领地水上相关产业必须的基础建筑。

    小押：村长大城主开设，高级当铺掌柜高干经营。小本钱临时经营的当铺，收取动产作为抵押，向对方放债的机构，可以鉴定少量的古玩珍宝，玩家装备。

    初级魔法塔：村长大城主开设，全系初级魔法师阿尔斯兰经营。魔法师研究初，中级魔法的场所，有级低的几率诞生高级魔法。（只研究民用魔法）

    特殊技能：民用魔法

    军马场：九品宗师级饲养员段景住经营，饲养配种军马，提供军队使用，增强军队战斗力。

    看着自己领地新的建筑物，王大富自然心情舒畅，时迁这次给他找的当铺掌柜高干确实有两把刷子，不是水货，比起当初贾城主支援的那些“人才”就强得太多了，现在王大富把贾城主派来的人全部送去回炉再教育，让他们去给那些梁山技术宗师打下手。

    目前只有三品宗师级造船大师孟康还没有得到完全发挥。因为新的中型码头，中型船坞还在建设中，不过也只是时间问题而已。

    再就是二品宗师级裁缝侯健的问题，通臂猿的技术却是天下无双，但是他地性格也是“天下无双”的。他坚决拒绝加入装备中心和王氏兄弟共事，王大富本来准备给他单独开一间裁缝店，可是一打听居然每个村落即使是五级村落居然也只能拥有一间裁缝店及其进阶建筑，这下王大富可就郁闷了，眼瞅着有个宗师级裁缝居然不能利用，这简直让王大富感到痛心疾首，最好只好和侯建商量。让他先去学堂里教教学生，等到领地升级为镇，再给他单独开间裁缝店。

    没想到侯建去了学堂认教以后，居然开启了一个学堂的特殊功能——杂科。

    杂科：学堂特殊功能之一。领地学堂可以传授各类实用技能，可以提高领地的相关行业的技能水平。目前学科：裁缝。（开启要求：相关行业宗师级技能者进行专职授课。）

    这下可把王大富乐得够呛，立刻请求领地内地其他宗师级人才也来授课，可是却在没有增加的别的学科，后来他才明白，原来要开启相关科目，那么这些宗师就要放弃别的事情，全心全意地留在学堂里当老师，如果半途退出，则开启的学科自动关闭，这可是一件很奢侈的事情！别人不知道怎么样，反正王大富做不到，哪里能找来那么多宗师专门进行教学啊？

    不过不管怎么说，能发现这个秘密还是让他很开心的，再加上李长老他们已经成功地建立了定居点，当系统提示传来的时候，王大富真正地松了一口气。

    “钉~~~~绿柳村第二附属定居点成功建立，请玩家进行命名，因为玩家是第一个建立第二附属定居点，系统奖励玩家领地——流民100户。恭喜玩家~~~~~”

    “叮~~~恭喜玩家领地出现第二个附属定居点，村落升级乡镇第一条件完全达成，请玩家继续摸索，争取早日升级乡镇！”

    绿柳村第一附属定居点：绿柳村前任长老为了追寻自己儿时的梦想，毅然带领一群勇敢的拓荒者，离开温暖的家园，独立修建的聚集地，目前定居人口47户。

    看完这段介绍以后，王大富撇撇嘴自言自语的说道：“为了追寻自己儿时地梦想？好了不起的天才儿童啊！儿时的梦想就是去夏威夷看草裙舞……”就在无良的村长独自一人在背后腹诽别人时，时迁冲进来了。当王大富看到时迁冲进来的时候，笑的更加开心了，因为这个神偷的出现，就代表着他所关心的事情有了消息。

    果不其然，时迁朝他施礼后，立刻急声说道：“主上，不好了，宋月帝国形势非常危急。”

    王大富瞄了一眼，很平静得说：“慌什么，宋月帝国情况不好了，关咱们什么事情，镇静点，别忘了，咱们是唐风帝国地子民！”

    时迁很奇怪的看了王大富一眼，犹豫着说道：“主上，你不是一直很关心宋月的局势吗？”

    王大富笑了：“我当时会关心宋月的局势，但是也就只是关心而已，那里就算天翻地覆，也不会影响我们绿柳村啊，所以不需要紧张，只需要冷静对待！好了给我说说情况吧。”

    时迁思考了一下说道：“宋月刘光世的大军在朱仙镇之抵抗了二个多月就被金国四皇子完颜洪烈击垮了。结果因为宋月其他名将都被各地的敌军拖住了，无人可以抵抗金过大军，所以金过大军长驱直入，一路逼近中京，宋皇急了。居然把狄大将军和种家将全部调回以抵抗，最后在中京不远处挡住了完颜洪烈的大军，不过宋皇还不放心，又学习明翰帝国地方式，任命童贯为监军，随军监视……”

    王大富摆摆手说道：“不用说了，我明白了。狄青和种家将都走了，元疆那边现在怎么样了？”

    时迁直接回答说：“元疆帝国拖雷地大军现在已经快要打到进入宋月腹心的必经之地——襄阳。”

    王大富点点头没有表态，转而问：“还有什么消息吗？”

    时迁回答道：“嗯……七天前江湖上出现了一对情侣，其中女子受了重伤，男的不断向异人求取灵药，为其治伤，他们承诺可以用桃花岛天品灵药九花玉露丸，一~三式降龙十八掌或者其他一些中高级武学换取……再就是属下听到了异人中关于主上您的一些传言……”

    王大富一愣：“不会吧，连你都知道了？那别NPC是不是也……老时，你是怎么看待这些传言地？是不是也觉得我就像异人们说得那样，是个唯利是图的小人呢？别的NPC是怎么想呢？”

    时迁摇摇头说：“我们NPC对人有我们自己的看法，我们只相信自己的感觉，异人的评价影响不了我们的。”

    王大富笑了起来：“老时，你知道吗？我一生作事其实就是四个字——问心无愧，这句话我说过很多次，以后我也一直会说。”

    时迁不解地看着王大富，半晌之后才懦懦的问道：“主上既然这么说了，时迁忍不住想问一下，主上你做事真地感到问心无愧吗？好比说这次下元盛会……”

    王大富大笑起来：“每个人处身环境不同，背负责任不同，面临选择不同，对这四个字都有不同地解释，下元盛会我有没有强迫他们必须来。明码标价不亏暗室，我当然觉得问心无愧，至于玩家们的风言***又管我何事？其实人即使活过百年，也不过三万多个日日夜夜，如此短暂的生命中，我们只要能做到问心无愧，又何必过于委屈自己？”时迁听完不再说话只是站在一边深思起来。

    王大富让他思考一会，然后又说道：“老时，现在没什么事情了，你去把你一直想开的那个鉴定店开起来吧。”时迁一听这话，高兴性的呼叫一声，就往外奔去。

    结果刚刚走到门口，就听王大富习惯性的喊道：“对了，老时……”时迁地脸都青了，不过王大富倒是没注意，继续说下去：“……你去把宋月的情报告诉朱先生和萧先生，然后给林大哥说可以开始行动了，让他们按照咱们上次预定的一号计划进行准备。”时迁了然的点点头，神情也变得严肃起来。

    等到时迁走后，王大富一个人沉思起来：“襄阳吗……”他压根没在意玩家的那些控诉他的言论，他心里明白，那些玩家他们根本不在乎发泄的对象是谁，就是在借题发挥宣泄自己平日里的种种不满，只不过这次恰好是自己成了众矢之的而已，与其关注这些无聊的言论，不如集中精力考虑一下领地的发展情况以及怎么在宋月当前的局势中浑水摸鱼。

    不知道思考了多长时间，忽然一条系统提示把他惊醒。

    “叮！！！玩家解决彻底领地升级系列任务之七亏损的产业。完成情况优秀，领地升级进度增加8%，目前完成度96%。”

    王大富不明白了，怎么莫名其妙的又完成了一次这个任务？掏出村长手册研究了半天，终于发现了原因。

    鉴定室：四品宗师鉴定师时迁开设。可以鉴定大部分的玩家装备，一部分珍奇物品。

    本来当初考虑装备中心亏损原因时，没有办法正确估计装备价值就是一个重要原因，但是在解决那个任务地时候，王大富并没有办法解决鉴定装备的问题，所以也就放下了，现在时迁刚刚建立鉴定室，系统提示马上就来了！不用说了，时迁建的这个鉴定室肯定就是忽然冒出系统提示的原因了。王大富刚刚想通这个问题，又一条系统提示出现他的耳边。

    “叮！！玩家领地升级总督已经超过90%，领地附属定居地数量达到两个。领地人口数达到1000户上限。领地名气度满足升级条件。领地已经具备保障冒险类玩家正常游戏的全部条件。领地由村落级别升级乡镇级别的全部五项条件满足，是否选择领地升级为乡镇级别？”

    看见这个系统提示，王大富的眼角抽搐了很久，整个人都激动地颤抖起来，但是却迟迟，没有选择升级，心里面出现了激烈的思想斗争。

    “升级吧，升级吧，你还有犹豫什么？”

    “不行啊！领地升级总进度现在才是96%，还没有到100%，这里面肯定有区别的！”

    “就算有区别，能有多大的区别？别忘了现在升级的话就是第一个乡镇级玩家领地了！八成会有奖励的！”

    “不行啊！第一个乡镇级玩家领地有没有奖励是不确定的，但是如果把完成度升到100%，肯定会有莫大的好处啊！”

    “完成度升到100%到底有没有好处也不一定啊！但是现在升级到乡镇，至少领地收入翻个翻！而且你不是想尽快看到乡镇级领地是什么样子吗？”

    “不能升级啊，这不就是升级必备建筑物和非升级必备建筑物的翻版吗？这是主脑一贯的手法啊！”

    “别想了，第一个建立附属定居点都有奖励的，第一个升级为乡镇怎么可能没有丰厚的奖励呢？不要考虑那么多了，升级吧！！升级吧！！！！！！！！！”

    “不要啊！~~~~~~~~~~不要啊！~~~~~~~~~~”

    究竟是升级还是不升级，王大富陷入了苦苦的挣扎之中……………………

第一百零三章 领地升级

    还是理智不断告诉自己如果把领地升级完成度作满100%肯定有很大的惊喜，只差4%而已，千万不要前功尽弃。一边是欲望不断诱惑自己如果现在就升级领地一定会有丰厚的奖励，万一为了这4%的完成度而被别人抢先的话，那自己就得不偿失了。

    内心深处激烈的天人交战让王大富犹豫犹豫再犹豫，迟迟无法作出选择，正在思来想去，瞻前顾后的时候，忽然从门口传来嗖的一声，一道黑影朝王大富扑来，王大富抬头一看，居然是许久未见的领地灵兽小猕猴！

    说来也奇怪，王大富平日并没有怎么关心过小猕猴，偏偏这小猕猴却特别喜欢粘着王大富，老是在他的屋子里窜来窜去，不过在清秋谷群妖在绿柳村境内建立了附属定居点后，这小猴却失踪了很长一段时间，王大富当初还担心过，不过小狐狸小默告诉他不用担心，小猕猴是去探亲了，同时村长手册上小猕猴的名字一直都在，这样王大富才放下心来，没想到这小猕猴今天忽然回来。

    只见小猕猴扑到王大富身上，开心不一，亲热地在他身上摸来摸去，最后干脆挂着他的脖子摇来荡去的打秋千，把王大富搞的又好笑又好气，把抱住小猕猴轻弹一个脑嗑，笑骂道：“你这小混蛋，招呼都不打就跑出去那么多天，信不信我把你的屁股打成四瓣。”

    小猕猴撒娇似的在王大富怀里扭动起来，嘴里吱吱的叫着，王大富耳边忽然传来一阵声音：“讨厌，小乖明明又给你打招呼的，主人你自己笨听不懂，难到怪偶的吗？你要是敢打偶的屁股，偶就叫偶叔叔来，一棍子把你屁股拍八瓣！”

    王大富愣了一下，忽然反应过来，是自己的技能——灵物之心起了作用，刚才是怀里的小猕猴在说话，一下子大笑起来：“哈哈，小乖，小猕猴原来你叫小乖啊！”

    小猕猴猛地一下抬起头看着王大富，用惊喜地语气吱吱叫起来：“主人你能听懂小乖的话吗？主人你什么时候变得这么聪明了？智商都快赶上偶了！”

    王大富差点被口气噎死：“这叫什么话？我都‘聪明的’快赶上猴子了？这是夸我还是骂我啊？”

    小猕猴可没空体会王大富的奇妙心情，只是开心的一个劲抓耳挠腮，嘴里吱吱叫：“太好了，太好了，村里终于又多了一个可以陪偶说话地人，偶以后就不用一个人（猴？）发呆了！”

    王大富看着它开心的样子，有点不好意思地问：“小乖，你以前是不是很寂寞啊？我们都不能和你说话。”

    小猕猴感受到了王大富语气里的关心，拍着爪子吱吱的说：“也没有了，是偶的修为还不够，所以没办法和主人说话哦，不过主人这里的灵气很浓郁，平时偶都会去修炼的，偶在这里修炼。修为增长速度很快地，再加上小默姐姐会经常陪偶聊天的啊，偶没有觉得寂寞了。”

    王大富一看小猕猴反过来在安慰自己，更加不好意思了：“呵呵，小乖，以后我也可以陪你聊天了，你就更加不会寂寞了。”

    小猕猴摸摸耳朵，吱吱地说：“就是就是。主人好聪明，智商都快赶上偶，这么快就学会说话了，再努力努力就赶上偶了。”

    又一次被强调“智商快赶上猴子了”，居然还“这么快就学会说话了”王大富差点晕倒，没想这时候居然传来了一条系统提示：

    “叮~~~~玩家完成了领地升级系列任务之隐藏任务——灵物之心。完成情况普通，语言能力初步接近领地灵兽小猕猴小乖水平。领地升级进度增加4%，目前总完成度100%。”

    又被系统调侃了一句，王大富差点暴走，不过领地升级地总完成度达到100%这个好消息，一直把他所有的怒火都冲散了，只知道抱着小猕猴，兴奋的仰天狂笑起来：“100%啊！100%啊！谁敢再说老子的长相有问题！老子的长相冠绝天下~~~~~”疯狂的嘶嚎中，智商快赶上猴子地男人直接点选了——领地升级！随着他点选完毕，系统公告轰然响起。

    “风起云涌：东大陆玩家大城主经过不懈的努力，终于第一个把自己的领地——唐风帝国波澜城百树阵绿柳村升级为1级乡镇，唐风帝国波澜城绿柳阵自动脱离与百树阵的隶属关系，现在直属于波澜城管理，恭喜大城主玩家。”

    王大富这段时间本来就处在风口浪尖之上，这则系统公告更是直接让他成为了游戏里最大的新闻人物，玩家们对他佩服者有之，羡慕者有之，妒忌者有之，更有无数人痛骂他的是游戏公司的走狗，是游戏公司骗取玩家金钱的帮凶，是玩家之中地败类，叛徒！总而言之，王大富现在已经是整个《生活》中风头最盛的人物，只不过是负面风头最盛的人物。

    不过“风头最盛的人物”这个称号并没有维持多久，就连王大富的口头禅：“长相决定命运”这句话都还没有说完，一条更为惊人的系统公告又响了起来。

    “一步登天：唐风帝国狂涛城城主张庆宵自觉年老体弱，无力管理政务，申请退隐，唐风帝国皇帝感其为国操劳一生，特嘉奖之：唐风帝国一级城市狂涛城城主之位又其子玩家张英哲继承。玩家张英哲成为神州世界第一位玩家城主，恭喜张英哲玩家。

    这个局面太有意思了，就在第一位玩家镇长出现不到5分钟之后第一位玩家城主也出现了，玩家们都不知道现在该作出什么反应才合适了，所有人都停下了手中正在做的事情，面面相觑地站在那里，一瞬间，整个神州世界安静了……

    片刻之后，王大富悲叫一声：“镜子，把镜子给我。我要去整容啊！我要去韩国……”智商堪比猴子的男人已经对自己的长相彻底失去了自信。

    许久许久之后，王大富终于从悲痛中恢复过来，含着眼泪，开始查看自己得到的奖励。

    “叮~~~~~~~因为玩家第一个把领地升级为乡镇，获得系统奖励——道具：明镜高悬匾。玩家技能：为官之道，领地称号：唐风第一镇，奖励绿柳阵建筑一座（可选择），同时提高绿柳阵一位居民职业等级一级（可选择），绿柳阵省却建筑过程，直接升为一级乡镇。因为玩家第一个把领地升级为乡镇，特许玩家今后每六个游戏月。可以离开领地外出旅游一次，每次时间不得超过一个游戏月，恭喜玩家！”

    丰厚的奖励让王大富彻底忘记了悲痛。这才注意到，自己原来狭小办公室，现在已经变成了非常宽大的房间，走出屋子一看，原来门口就是街道，现在却变成了一个风景宜人地花园。四下转转，原来的独门小院现在已经成为了一座舒适的官邸，不过原来和自己住在一起的高大姐一家和文氏姐妹依然还住在这里，所有人脸上都是喜气洋洋的，四下随意地转转，王大富通知大家，晚上去所有人一起去快活林开庆功宴，然后就跑回自己的书房，研究具体得到的奖励。

    明镜高悬匾：紫钻级普通辅助物品，匾上之字系书法大家颜真卿亲比所提，以表彰该官员的功绩。功能：可以降低领地犯罪率，提高领地的安定度（20%）

    为官之道：人级特殊技能，不可升级。目睹官场真相，感悟做官的道理。功能：被动技能，拥有者可以提高在领地居民中声望。加强与同僚的沟通，提高和上司地亲密度。作用范围：无范围限制。

    唐风第一镇：唐风帝国第一个乡镇级玩家领地的殊荣，领地税率永久下降5%。

    看完获得地三样奖励之后，王大富又选择了奖励给他的特殊建筑物，看了半天建筑物列表之后，他最后选择了——寺庙。

    寺庙：普通僧侣慧法主持。教化居民，传承佛教思想，大幅度提高居民满意度。

    不过升级为乡镇以后，领地的属性完全变化了，这座寺庙就不是建筑在绿柳镇之内，而是可以建筑于绿柳镇境内的任何地方，王大富把它放到了镇外的一座小山之中，并且命名为——清风寺。

    还剩下最后一个奖励——提高绿柳镇一位居民职业等级一级。这项奖励王大富思考了很长时间，他又太多的人才向要升级了王铁匠如果升级的话立刻就可以恢复宗师级铁匠的实力，甄大美女升级的好处不言而喻，时迁要是升级的话可能会带了意想不到的收获……太多的人选让王大富头痛不已，最后也做了一个出人意料的决定，并且决定在当晚庆功宴上正式宣布。

    当前的奖励看完刚刚看完，朋友们地祝贺也纷纷而至，芳鸟的祝贺最是热情，另一位盟友风冷云的祝贺则透着几分羡慕，近来远在流星蝴蝶城的律香川也发来了一封贺信，只是简单的八个字：“恭喜，努力，安好，勿念。”简简单单的四个词却流露出一股浓浓的深情厚谊，让王大富感动不已。

    最最让王大富吃惊地是有个他从不认识的玩家也给他寄来了一封贺信：恭喜啊，大哥！你实在是太让我佩服了！

    这封信本来平平无奇，但是寄信人的落款却让人大跌眼镜——张英哲，第一位玩家城主！

    不过这个还不是让王大富最吃惊的事情，真正让他吃惊的是后面的一条系统提示。

    “叮~~~~~玩家大城主升级时领地建设度为100%。古曰：天地本不全，所谓过犹不及，为了符合天道循环之理，玩家领地绿柳阵须经历一次天灾人祸考验，恭喜玩家。”

    王大富听完提示，直接口吐白沫，晕倒在地，他最后的想法是：“天地本不全……我干你老母啊！淫荡贱脑！”

第一百零四章 领地升级

    一面是领地升级的喜悦，一面是面临考验的忧虑，智商堪比猴子的穷人实在不知道自己到底是应该哭还是应该笑，这一天剩下的时间里，王大富一直保持着左半边脸哭，右半边脸笑的诡异表情，吓的小猕猴小乖逃到大梁上，干脆不敢下来。

    就在这种悲喜交加的心情下，王大富找来师爷肖让和他一起研究领地地新属性，“真”菜鸟镇长和不知道是不是菜鸟的师爷细细的研究起来。

    领地的属性表有了极大的变化，最直观的显示就建筑物列表。

    领地最大所属村落数目：四

    领地目前所属村落数目：二（1、清秋村，2、李家村）

    现有建筑物：

    管理类：1、镇长宅，2、衙门，3、长老院

    研究类：1、拳馆（可升级），2、亡灵炼金术研究室（可升级），3、设计室（可升级），4、初级魔法塔（可升级）

    农业类：1、药圃（清秋村），2、茶田（绿柳镇）

    经济类：1、杂货铺（可升级），2、客栈（可升级），3、药店（可升级），4、小型码头（可升级），5、仓库（可升级），6、商会（可升级），7、小押店（可升级），8、鉴定室（可升级）

    制造类：1、装备中心（可升级），2、车行（可升级），3、木工房（可升级），4、私窑（可升级），5、石雕间（可升级），6、小型船坞（可升级）

    宗教类：1、道观（可升级），2、学堂（可升级），3、武馆（可升级），4、兽医院（可升级），5、医馆（可升级）

    军事类：1、练兵所（可升级），2、军马场，3、壕沟，4、高级木质大门，5、报警铃铛，6、僚望塔，7、中级石围墙，8、铁拒马，9、回天雷劫五行阵（可升级）

    另一边是目前已知可建筑的选项：

    管理类：1、衙门

    研究类：未知

    农业类：未知

    经济类：1、钱庄，2、当铺

    制造类：1、铁匠店，2、裁缝店，3、首饰店

    宗教类：1、祠堂

    公益类：1、善堂

    军事类：1、初级兵营，2、初级城墙，3、吊桥式木质大门

    看完介绍之后，王大富疑惑的问道：“萧先生，现在的建筑物列表好象比以前简略了许多啊？”

    萧让小着说道：“现在镇长你的领地已经是乡镇，再不是绿柳村而是绿柳镇了。村长大人也升级为镇长大人，职责上有了变化，属性显示自然也要有变化了。”

    王大富稍带不解询问道：“萧先生，你所说都有哪些变化呢？”

    萧让斟酌一下说道：“最关键的一点是镇长你的思路要改变了！如果说作为村长地时候你的工作重点在于怎么样建设好一个村子的话，那么现在你要做的就是怎么样管理好一个乡镇！”

    王大富不明白了：“思路转变？”

    萧让点点头解释道：“对，作为一个村长，你需要操心的是一些非常细致琐碎地问题。好比一个铁匠铺应该建设在什么地方。一个杂货铺需要有什么特殊商品，但是当你成为镇长之后，你就不可以再仅仅只着眼于这些细枝末节的小事情了。你同时还需要从更大的角度去考虑问题，好比我的镇子里制造类行业还需要建造几座铁匠铺，经济类行业需要有哪些商铺，我所管辖的这个村落应该重点发展那些产业。这样的问题会逐渐成为你思考的重点。”

    王大富细细地想了一会说道：“我明白了，也就是村庄的思路就是一条线，只需要考虑怎么样建设领地。而镇长地思路就是一个面，要从多个角度去考虑怎么样管理领地？”

    萧让高兴得点点头说道：“对对对，你以前只需要考虑建设绿柳村的事情，不需要和外人打什么交道，但是现在开始就要考虑管理绿柳镇及下属村落，同时要兼顾和一些其他势力交往的问题。”

    王大富恍然大悟道：“怪不得建设列表边得简单了，是不是说我以后就不怎么需要操心这些细节的了。”

    萧让摇摇头说道：“不是的，并不是说你彻底不需要操心了，绿柳镇下属村落的具体建设当然不需要你操心了，但是绿柳镇本身的建设还是需要你去操心地，只是说你要在原有的思路上增加上这些新的内容，并不等于说你可以放松原有的思路！”

    王大富脸都黑了：“说白了就是……我的工作量要增了……”智商堪比猴子的男人终于反应过来了。

    萧让笑着说：“当然了，权力越大，责任越大，工作自然也就越来越多了！”

    王大富撇撇嘴提出了另一个问题王大富撇撇嘴提出了另一个问题：“萧先生，为什么管理类的建筑里面会有衙门这个建筑物？难道绿柳镇的县官不是我吗？”

    萧让点点头说道：“对，你是领主，整个领地的发展是有你在考虑安排，但是日常的具体行政事务不可能你事事亲躬吧？所以就需要有一个县官来处理日常的事物。”

    “说白了，县官就是以前长老这个职务的升级呗。”王大富安在想了一下又问道：“那这个县官是怎么样选择呢？有我来选择，还是波澜城指派。”

    萧让回想了一下说道：“具体的程序我也搞不清楚，好象应该是镇长你选出一个适合的人选，然后向波澜城推荐，经过波澜城主地批准就可以了。”

    王大富很爽快地说道：“那萧先生你帮我写上一道推荐书。我就推荐你做绿柳镇地县官，长老院师爷的位置你交给朱武先生吧，至于私塾的工作你自己选个合适的人接受吧，顺便也选户老实忠厚地人家接受朱武先生现在负责的杂货店的工作，这段日子真是委屈你们两位了！”

    萧让惊喜地看着王大富，猛然躬身施礼，口中激动地谢道：“多谢主上知遇之恩，今后主上有命，萧让肝胆涂地在所不惜！”一条系统提示在王大富耳边响起。

    “叮~~~~，因为玩家得到C级历史人物，水浒梁山一百单八将之地魁文星圣手书生萧让的全心投效，玩家开启领地特殊技能——书法精义。领地贤才系统开启，恭喜玩家~~~~~”

    王大富微微愣了一下，但是现在可不是研究这件事情的时候。他直接扶助萧让，朗声说道：“萧先生太过客气了，快快起来。”说完拉住萧让的手，一边往外走，一边说道：“时间不早了，咱们该去快活林摆庆功宴了！”走到门口的时候，喊了一声小乖过来，小猕猴从房梁上跃了下来，抱着他地脖子打起秋千。

    来到快活林，众人早已经聚齐，看到姗姗来迟的两人，纷纷叫嚣着要好好地罚两人几杯，王大富见状，连连求饶。好半晌众人才算放过他们，待到人们坐定，高大姐的精心准备了一天的美味佳肴流水一般的送了上来，这时王大富举杯站起，开始发表祝词：“经过……大家的……不懈努力……我们……绿柳村……终于……成功升级成为……绿柳镇！”掌声响起，无比热烈。

    “在里面…………有着大家…………共同的…………努力…………也有着大家…………共同地…………奋斗…………大家…………辛苦了！”掌声响起，没刚才热烈了。

    “在这里…………我要…………特别谢谢…………”掌声响起，一般热烈。

    “还要多谢…………”掌声响起，稀稀拉拉。

    “最后我还要说…………”掌声响起，再次无比热烈。

    “此外…………还有一点…………”鞋子飞起，新时代口水男被打到墙上面壁思过…………

    等大大伙酒足饭饱，王大富主动提起了有关系统奖励，可以让在场的一位直接提升一级的事情，表示自己打算征求一下大伙的意思。

    众人思考了半晌，林冲首先说话了：“主上，此事情乃是莫大的机缘，确实非常吸引人，但是我们习武之人重在自身的领悟，这样借助外力，终究会有不利之处，所以主上不要考虑我了。”此后武松，鲁智深，花荣等武将纷纷表示了相同的意见。

    紧接着孟康表示说道：“主上，就像林大哥说的，我是工匠，对于我们工匠来说，磨练自身技能，提高对道地体悟是最重要的，所谓级别不过是水到渠成的事情，我也不想要这个奖励。”孟康说完以后，其他的工匠技术型人才也表示了同样的看法。

    王铁匠笑着说道：“是啊！工匠之道在于自身的修行，借助外力就落入下成了。”王裁缝却张张嘴，没有说话。

    王大富看向甄大美女，甄大美女直接摇摇头说道：“大郎莫要看我，医盟已经数次要求我回去述职，但我现在事情太多，根本没有时间，如果我再升一级，只怕不回去都不行了，所以我没有兴趣！”王大富脸上出现了一头黑线，这美女地事情貌似就是当奸商吧？

    甄大美女说完以后，木匠苏和开口了：“我现在级别还低，如果让我升级的话，实在是有点浪费，镇长也不要考虑我了。”

    萧让轻笑了一下说道：“世事洞明皆学问，人情练达即文章。”陶渊明赞许的点点头，没有说话。

    王大富又把目光投向了神偷时迁，结果这个绿柳镇唯一的双宗师居然不屑的摆摆手：“主上不要看我。我一项是两种职业同时进阶，这样的只能进阶一种职业的机缘就不要找我了。”

    神机军师朱武本就是靠脑子打天下地人物，对他来说级别本来就是无所谓的东西，而“谋圣”张良根本就没来参加这个宴会。

    入云龙公孙胜也笑着摇摇头说道：“修行本就是逆天行事，若贫道贪次天赐机缘。势必有损道心。”贾城主支援来的人才等级实在太低，没有必要浪费这样宝贵的机会，而奸商吴忠直接被王大富忽视了…………

    高大姐，文氏姐妹和车夫穆禄也表示没有兴趣，倒是小猴子小乖吱吱叫了几声，表示出很大的兴趣，可惜这次机会是奖励给“人”地。所以……同理斯内普也不能使用了，火星人夫妻现在根本不在村里。王大富怎么联系都联系不上，估计又被困在那个犄角旮旯里了，而金发帅哥设计师阿木唯一的兴趣只集中在文香兰身上！

    最后轮到银发帅哥魔法师阿尔斯兰表态了，西方人性格让他爽直的说道：“领主大人，我觉得我很需要这次机会。你知道的，作为一个全系魔法师。我想要升级是非常非常困难的。而如果我能够升级的话就可以，就可以使用所有的中级魔法了，这样子我对领地的贡献也会更大一点，希望你考虑一下。”银发帅哥所研究出的民用魔法现在已经得到了很多人地认可，所以他的话并没有引起别人的反感。

    其实这也正是王大富的想法，目前最时候使用这个奖励的在王大富看来就是银发帅哥魔法师阿尔斯兰！毕竟他的职业等级每升一级需要地时间是一般人的数倍，而他的职业等级又恰恰和王大富的金币直接挂钩……

    其实处理这件事情本来不需要这么麻烦。王大富完全可以一个人决定了，但是这就是人心的微妙之处，虽然每个人都知道这样机会不适合自己，但是让他自己去拒绝远比别人帮他做主效果要好，王大富如果自己一意决定的话，虽然别人都会理解，但是心里多少会有疙瘩。而让他们这样在公开场合去自己做主拒绝的话，就不会有什么后遗症了，这就是——为官之道！

    处理完这件看似“小事”的大事，王大富顿时感到浑身轻松，可惜就在这个时候，李长老地儿子李柱飞奔入快活林，一见王大富就大喊道：“镇长，不好了~~~~~~”

    王大富心里一惊：“主脑说的天灾人祸开始了吗？”

    果然不出他所料，李柱跑到跟前，气喘吁吁的说道：“镇长，不好了，今天下午忽然从炀墒山方向飞来大殿的蝗虫，我们村的粮食全完了！”

    王大富一听说发生蝗虫，粮食全部受损，心里反而不再担忧，拍拍李柱的肩膀轻松的：“不用担心，不用担心，咱们镇别的或者不多，就是金币不少，买粮食的钱绝对没有问题的……”

    ……………长……………相……………………决……………………定………………命………………运……………………

    就在王大富心平气和的安慰李柱等人之时，千里之外的几个地方，一条命令同时下达。

    “传令，调集一切军用物资，全力进攻宋月！”

    宋月战场上风云突变…………

第一百零五章 天灾？人祸？

    网游之模拟城市正文

第一百零五章天灾？人祸？

    王大富的心情现在好极了，一想到主脑设计的“天灾人祸”居然只是蝗灾，他就有仰天长笑的欲望：“人皆言主脑淫荡无比，以吾观之，到底是无能之辈。若只是如此天灾，吾何惧之。”金币多多的他对于缺少粮食的问题从来没有担心过，他坚信只要有钱，绝对买得到粮食！

    带着张狂的笑意，王大富放心的下线睡觉去了，就在梦里他都时不时的傻笑着嘟囔一句：“这就是长相决定命运……长相决定命运啊！”很明显他又对自己的长相有了过高的估计……

    第二天上线的时候，王大富的心情还是很好，想起来昨天萧让宣布诚心投效的时候，系统曾经给过提示，于是他顺手打开了镇长手册。

    书法精义：被动技能。字如其人，如能练就一笔好字，将对个人的发展带来很大的帮助。功能：拥有此技能的领主，领地居民的习字效果提高20%。

    贤才系统：特殊NPC定居领地，将给领地带来很多影响，提高领地知名度和吸引力，开启贤才爱系统后，可以直观的看到领地中定居有哪些特殊NPC。

    注：特殊NPC按其擅长领域不同分为文宗，武宗，杂家，出家，另外如果是出名的家族整体迁入领地，则会单独列出。

    王大富一看这个贤才系统，感到非常有意思，顺手翻查了一下子机灵地现在都有哪些贤才。

    文宗：谋圣张良，五柳先生陶渊明，神机军师朱武，圣手书生萧让

    武宗：豹子头林冲，小李广花荣，花和尚鲁智深，行者武松，银锤小将岳云

    杂家：玉臂匠金大坚（雕刻），紫髯伯皇甫瑞（兽医），玉蟠竿孟康（造船），金毛犬断景住（养马），通臂猿侯建（裁缝），九尾龟陶宗旺（农民），鼓上搔时迁（神偷）

    出家：入云龙公孙胜（道）

    家族：南宋岳家（族长：岳飞）

    王大富觉得有点奇怪：“为什么同样达到宗师境界的甄子官甄大美女榜上无名呢？还有，岳飞不是失踪了吗？没有他确定定居，还能算家族整体迁入，奇怪！”带着疑问他去寻找萧让。

    波澜城的任命书还没有到，萧让依然待在元老院中，此时正和朱武在聊天，看见王大富进来，两人一起站起行礼问好，王大富回礼后三人分别落座。

    王大富直截了当的提出了他的疑问，萧让，朱武对视一眼后，朱武笑呵呵的解释道：“镇长，这么回事，甄姑娘虽然已经达到宗师境界，但是她属于普通NPC中地超卓人物，并非特殊NPC。所以她进入并非贤才系统，而应该是另一个系统——培养系统。”随着朱武的话，王大富又接到了一段系统提示。

    “叮~~~~~玩家领地培养系统开启，恭喜玩家。”

    王大富随即又打开培养系统的说明。

    培养系统：领地普通NPC居民，经过系统的培养，教育，训练。有可能突破宗师境界，为领地的县官行业带来重大影响。开启培养系统后，可以直观地看到领地中定居有哪些宗师级普通PNC。

    注：普通NPC按其擅长领域不同分为文宗，武宗，杂家，出家。

    王大富恍然大悟：“说白了就是《生活》原创人物和历史人物是两种体系呗，搞得这么神秘！”自从主脑设计了一个在王大富看来极其“无厘头”的天灾之后，王大富就极其藐视它！不过话说回来，绿柳镇的培养名单就显得非常可怜了。

    文宗：无

    武宗：无

    咱家：就品宗师甄子官（医师）

    出家：无

    看完这名单王大富立刻意识到一个问题，自己要注意对领地内的普通NPC的培养了。不过这个事情也不是立刻可以解决的，所以也没有只是放在心上，并没有立刻急着去办，先把当前主抱设置的“天灾人祸”解决了再说吧。

    想了想，王大富又提出了另一个问题：“还有就是，岳飞将军不是失踪了吗？没有他本人确认，岳家能够举族迁入本镇吗？”

    这次由萧让为他进行解释：“岳家组长虽然是岳飞将军，但是岳飞将军至今下落不明，也许已经……现在岳家真正地王者之人应该岳老夫人才对，举族迁入本镇这件事情大概是她老人家做的决定。”

    解决了心中地疑问，出于对自己长相或者钱包的自信，王大富丝毫没有考虑会有可能解决不了粮食问题，所以他和朱武萧让两人真正一下午谈笑风声，毫不紧张，直到吴忠和李柱苦着脸走了进来。

    看到两人的脸色，王大富隐隐觉得不妥，但是还不觉得汇出什么意外，只是随意问道：“你们这么这种表情？难道是买到的粮食太多了？”

    两人对视了一下，吴忠苦笑着说道：“是啊！镇长，多的都看不见了。”

    王大富一愣：“看不见了？那有这种说法，应该是看不见边吧？”

    吴忠地笑容更苦了：“是看不见了，镇长！我们整整在外边跑了三天，可是居然连一颗粮食都没有买到！”

    王大富见着不敢相信自己地耳朵：“什么？一颗粮食都没有买到？怎么会这样的？是不是你们开的价格太低了？”

    吴忠的笑都快变成哭了：“村长啊！这眼看都要饿死了，我们可能会把价格压得太低吗？我们已经开出市面价格地五倍了，可是就是没有人卖啊！”此话一出，让萧让和朱武都变了脸色！

    王大富赶快问道：“这是怎么回事？如此高的价格怎么会还买不到呢？”

    吴忠的笑彻底变成哭了：“波澜城周边我们都找过来了，所有的NPC村落都接到了波澜城主地命令。现在要筹备一切军用物资，不得私下出售粮食！”

    王大富双目一汗，猛的站起来问道：“那玩家呢？我们没有去异人领地吗？”吴忠只是摇头却不说话，王大富心急如焚，看向李柱。

    李柱期期依依半天，才吭出一句：“异人领地听说是我们绿柳镇要买粮食，直接就把我们驱逐出去，他们说……他们说……”

    王大富怒吼道：“他们到底说什么！”

    李柱吓了一跳，赶忙回答道：“他们说镇长你的人品太好了，他们不敢把粮食卖给你……”王大富一阵眩晕，没想到自己在玩家中的恶名居然在这个似乎发挥作用。

    片刻之后王大富猛然回头问萧让：“萧先生，我们地存粮还可以坚持多久？”

    萧让面色苍白的说：“咱们绿柳镇地农业水平并不高，粮食产量有限，尤其是今年秋收前人口有大量增加……如果按本镇居民加上两个附属村落居民一切计算，现在的存粮顶多可以维持半个月！”

    听到这话，王大富象虚脱了一样地跌倒在地。嘴里失神的念叨着：“天灾人祸……天灾人祸……原来是三分是天灾，七分倒是人祸……主脑，你好狠啊！”旁边几人也是失魂落魄。

    不过以王大富的性格又怎么会如此认输，只见他猛地站了起来，大声说道：“我就不信！有钱还会买不到东西！吴良，李柱你们去联系所有波澜城地区的领地，就说我们绿柳镇用十倍地价格收购粮食！萧先生，请你立刻带人启程，到唐风帝国其他地区收购粮食！”说完之后三人立即出发。

    王大富抬头狂呼：“去***天灾人祸，老子自问行事问心无愧，我就不信斗不过你。”

    很快五天过去了，但是却没有得到任何的有利消息，周边领地异口同声地回答：“别说10倍，就是20倍我们也不卖！”

    更有人在论坛上兴风作浪，四处散步谣言，说王大富实际上再进行一个超级任务，所以大量收购粮食，鼓动大家都不要把粮食卖给他，一时间有不少人信以为真，再加上王大富在玩家中的臭名，结果萧让在整个唐风帝国也不过收到了可供绿柳镇维持五天的粮食！

    王大富现在彻底焦头烂额了，他没想到从下元大会开始一连串的意外事件居然在这个时候发生了作用，他现在居然真的有钱都买不到粮食了！

    不过放弃不是王大富的性格，当萧让地消息传来以后，他立刻找到时迁。

    “老时，现在是最危急的时刻了！我有一个光荣而又艰巨的任务交给你！”

    “主上放心，时迁保证完成任务！”

    “立刻发动你们空空门的全部力量，在整个东大陆收购粮食！”

    “是！”

    神偷的回答铿锵有力，但是办事效率却没有他的回答那么干脆，八天以后，王大富对“地上的事情全部知道，天上地事情晓得一半”的空空门彻底失望了，这时候如果不是芳鸟的白扬村和风冷云的银杏村给他支援了差不多可以维持绿柳镇维持二十天的粮食，只怕他就要去删号了！

    可是这两位盟友毕竟只是一个四级村落和一个三级村落，现在做到的已经是他们最大的力量了，这些粮食吃完之前如果不找到解决问题的办法，王大富还是只有删号一条路！

    “人祸啊……人祸……我要去做美容啊~~~~~”王大富现在已经愁的睡不着觉了……

第一百零六章 除夕

    绿柳镇现在的局面完全可以说是三分天灾，七分人祸，主脑设计的天灾“蝗灾”实则并没有给王大富带来多少灾害，可是后果就相对严重了，但是王大富自己因为诈骗了“波澜城建筑经费”从而过于相信金币的力量，严重忽略领地基础建设最后造成粮食储备严重不足，并且因为一连串的意外因素造成自己在玩家中声名狼籍，这些因素凑到了一起，就造成了王大富现在的被动局面，当然这里面还有另外一个真正的关键原因——东大陆现在的局势！

    实际上所有事情都是相互联系的，如果王大富不诈骗“波澜城建筑经费”，他就不会有“万一缺粮可以花金币购买”这种想法，而如果不是因为把所有的预备方案都寄托在“花钱购买”上，王大富也不会那么看重金币，以至于在“下元盛会”期间全力以赴的捞钱，最后给玩家们留下“极度贪婪”这样的印象，如果不是因为王大富在玩家中的形象是“极度贪婪”，后来发生“新手村必备建筑物”事件时，舆论也不会一致攻击他，把他当初幕后黑手，最大黑幕，最终造成他在玩家中声名狼籍。如果这一切都没有发生，他就不会象现在这样有钱都买不到粮食！

    这简直就是一个绝妙的讽刺：赚取金币是为了购买粮食，可是赚取金币的过程却成为了有金币也购买不到粮食的原因。

    “那个白痴在这次事件中的行为，用一句话来概括就是：为达目的不择手段，为了手段忘记目的！”小西西做出的总结可谓是言简意赅，一语中的。

    其实西西这句话说的片面了，造成现在这种局面固然有王大富名声的原因，但真正地原因还是在于这段时间东大陆的局势，各个国家都在疯狂的做着战争准备，大量囤积军备物资。东大陆的粮价已经提高了不止10倍，这才是王大富买粮食困难的主要原因，当然这一点现在他们都不知道。

    经过初期地一段混乱之后，绿柳镇的百姓们已经开始积极寻找救灾的办法，可是这次的天灾来的非常蹊跷。王大富他们用尽手段，可是就是没有办法扑灭蝗虫，随着时间一天一天过去，王大富的粮食储备眼看就要告竭，他真的有一种心焦竭力地感觉。

    就在粮食储备仅仅剩下最后3天的时候，一支满载粮食车队，开进了绿柳镇。并且宣布打算把这些粮食平价卖给王大富！当王大富听见这个消息地时候，不禁有种绝处逢生的感觉，既然可以买到第一笔粮食，就可以买到第二笔，第三笔…………

    不过来给他贩卖粮食的人非常的神秘，双方刚刚交换完毕，对方就快速的离开了，他甚至没有来急询问对方的身份来历！

    不过紧接着出现的时迁解答了他地疑问。神偷满面春风的出现在他的面前，兴高采烈的问道：“主上，你收到那些平价出售的粮食吧？”

    王大富吃惊的看着他说：“难道这些粮食是你们空空门的手笔？”

    时迁遗憾的摇摇头说道：“不是地，主上，我们空空门虽然在情报方面有着极大的优势，但是这次的这种事情却不是我们空空门可以做到的，这次是除夕出手相助了。”

    王大富第二次听到这个名字了，这次他很感兴趣地问道：“老时，你已经第二次提到这个除夕，它不是和你们空空门一样是个很大的情报组织吗？怎么会有这么大的实力呢？”

    时迁摇摇头说道：“我以前也以为除夕仅仅是一个很大的情报组织，但是这次回到空空门，我们门主才真正告诉了我一点内幕，除夕可不仅仅是一个情报组织，它甚至不仅仅是一个组织，确切地说它应该是个众多组织的联盟！”

    王大富有点不太明白：“众多组织的联盟？什么意思？详细说说？”

    时迁点点头说道：“对。我们门主说了，除夕它并不是一个单纯的组织，它是一个由很多组织组成的松散联盟，它的历史渊源流长，到底始建于什么时候，由什么人建立的，建立的目的是什么，已经没有人知道了，但是有一点非常明确，就是除夕的势力遍布各行各业，它有无数的分支组织和衍生组织，可以说现存于世的所有大的世家门派如果一直向上溯源的话，或迟或早都会发现其与除夕有或多或少渊源。”

    王大富吃惊的张大了嘴：“是不是真的啊？有没有这么神秘啊？真有这么强大的组织吗？”

    时迁理所当然的点点头说道：“当然了，主上你知道除夕这个名字的含义吗？”

    王大富摇摇头说道：“这个名字有什么特别的含义吗？”

    时迁骄傲的挺起胸膛解释道：“我们门主说了，一年有三百六十五天，世上也有三百六十五行，所谓除夕，就是暗喻这个组织包含了除了一种职业以外的其他三百六十四行的各种职业的组织！”王大富一听时迁的话，急忙追问除夕的详情，表现出了异乎寻常的浓厚兴趣。

    时迁正色对王大富说道：“主上，我劝你不要动除夕的脑子，要知道在除夕漫长的历史中，不知道有多少能人智者，胸才霸主，大门大派动过空的脑子，但是他们只要把自己的想法付诸行动，马上就会在短时间内事败人亡，无一例外！其中取典型的例子就是当年处在实力最鼎盛时期的魔门和全倾朝野的吕不韦！”

    王大富听到这两个失败者的名字，立刻明白自己远远不够分量去打除夕的主意，马上打消了自己那点小心思，提出了另一个疑问：“这次除夕出这么大的力，全是因为你们空空门的面子吗？”

    时迁又一次摇了摇头说道：“不是，我们空空门这次没出上什么力，虽然我已经托师傅帮忙了，据说有一位除夕组织的异人客卿出面请他们帮忙绿柳镇渡过难关，那位异人客卿表示他也是绿柳镇的居民。不希望自己定居地被这样破坏掉，主上，咱们绿柳镇既然有我时迁这样的神偷藏身于此，又有除夕组织的客卿这样身份地异人定居于此，看来咱们这里真是藏龙卧虎啊！”

    王大富现在一头雾水：“异人客卿？咱们绿柳镇什么时候有这么了不起的玩家了？”一边想着，以便打开镇长手册，仔细的查看绿柳镇玩家居民中那些可能是那个所谓的除夕组织异人客卿。

    “小西西和水水？有可能，火星人夫妇一个是青面覆蝠王韦一笑的弟子，一个是茅山派掌门地关门弟子，都不是一般的人物。”王大富已经搞清楚了火星人夫妻的背景。

    “设计师阿木？也有可能，他身兼西大陆，新大陆两大家族继承人。也算是个了不起的家伙。”说起来金发帅哥阿木也是大有来头的人物哦，不过文香兰就是看不上他……

    “全血精灵弓箭手易佳？嗯，段誉的开山大弟子。凌波微步的唯一传人……”就这两个名头就够吓人了，何况人家还是精灵族人，这个种族地团结也是非常出名的……

    “大白兔，血公子，尘含天，随波逐流去。寂寞浪人，孤星冷月，愚鱼，诱惑之海，送君千里……风波亭任务不是结束了吗？这几个临时加入绿柳村地家伙怎么还不解除关系？算了，反正也不碍事，放着就放着吧。”王大富丝毫没有发现，他又把“送君天理”的名字看成“送君千里”了。不过他也没在意：“这些从来没有在绿柳镇出现过的家伙们，想来肯定不可能是那个所谓的异人客卿。”

    思来想去王大富觉得最有可能帮助他的玩家还是火星夫妻，再加上他们两人的背景，很有可能是他们中的一个：“下次见面的时候详细问问，真要好好谢谢他。”心情大好的王大富又和时迁聊了一会就下线时间了。

    …………长…………相…………决…………定…………命…………运………………

    凭借从除夕那里买的粮食，王大富又支撑了将近一个月，但是消灭蝗虫的办法还是毫无头绪。眼看粮食越来越少，王大富的心一天一天沉了下去。

    没想到这天居然有一位领主类玩家来拜访他，当他听到萧让的通报时，眼睛的都直了：“领主类玩家？领主类玩家不是不可以离开自己地领地的吗？”

    萧让微笑着解释一句：“主上你忘记了吗？仅仅是村落级领主类玩家不能离开自己的领地，乡镇以上的领主类玩家一年里或多或少都有几次可以短时间离开自己领地的机会的。”

    王大富一愣：“乡镇级别以上的领主类玩家？那不是只有一个人？他来干什么？”王大富满腹疑问地迎了出去。

    来人正是出了王大富以外，现阶段唯一有可能离开自己领地的领主类玩家张英哲，〈生活〉中现阶段唯一一位玩家城主。王大富远远的就开始仔细打量这位一步登天的幸运者，从外表上看这位玩家城主根本就是个少年，王大富甚至怀疑他根本就还是一个学生，他的衣着高档但却不显得华丽，留着规规矩矩的短发，最好玩的是他脸上居然架着一副金丝眼镜，这让王大富对主脑的淫荡程度更加佩服，居然把眼镜都设计出来了……

    张英哲现在恬静的坐在王大富镇长宅的会客室中，优雅的平常这绿柳镇独有的飘香茶，一看见自己的这种特产，王大富就有痛骂主脑欲望：“你设计的这些蝗虫还真是天才啊！居然只吃粮食，对药材，茶叶这些植物碰都不碰，这还是蝗虫吗！”不过痛骂主脑归痛骂主脑，眼前这位张英哲却给王大富留下了很好的印象，就像人们常说的“三代才可以培养出贵族气质”，张英哲虽然只是平平常常的坐在那里，但是他一举一动无不流露出良好的修养，这样的举止，修养，风度，气质。决不是一天两天可以养成的，王大富可以肯定，这位张英哲在现实里肯定也有一个了不起的背景，不过对于王大富来说这些都不重要。

    “长相决定命运…………长相决定命运啊！~~~~~难道他真得比我帅吗？”对于张英哲超乎寻常的幸运，王大富确实羡慕极了……

第一百零六章 张英哲

    没有让张英哲等待太久,王大富很快就出现在会客室门口，还没进门就朗笑着说道：“我还没恭喜张先生成为第一位玩家城主。”此时这个心里羡慕极了的男人表情上去看不出一丝一毫虚伪的样子。

    张英哲一见王大富来了，站起来热情地说道：“王大哥，不要这么客气，叫我英哲就好了。”

    但是他这句话一出口，王大富立刻双目一寒：“阁下怎么知道我姓王呢？我好象不认识你吧。”刚才还亲切热情的男人出现就像一柄出鞘的利刃，语气之中充满了丝丝杀气。只看王大富选择一个人在200层的顶楼远离人群独举就能想象到，他对人性是充满戒心的，这也是他在游戏里对NPC非常温和，对玩家们却毫不客气的原因。而眼前这个不管在游戏里还是在现实都没产生过交集的家伙明显是调查过自己，这种行为让王大富产生了极大的愤怒。

    不过张英哲感受到了男人的怒意和戒心，但却丝毫没有在意，非常率直的说道：“王大哥，我找人调查过的，当然知道你是谁了。”

    听见对方居然如此毫无心机的承认曾经调查过自己，王大富眼中的冰寒微微减退了一点，不露声色的说：“坐在那边说吧，我很想知道你的身份，以及你为什么要调查我？”

    张英哲率直的解释道：“我要向你道歉对，王大哥，我不应该私自调查你的，不过我有自己的原因……我真的非常佩服你。”

    王大富有点不解的问道：“佩服我？我有什么值得佩服的？”

    张英哲细细的回忆起来：“我从来没有时间玩网络游戏，《生活》是我接触的第一款网络游戏，当初进入游戏地目的只是为了考察一下市场。刚刚进入游戏的时候我随意选择了冒险类玩家，很凑巧哦，我的出生地就是你的领地——绿柳村。”说到这里张英哲看着王大富开心地笑了一下，王大富不可知否的点点头。

    张英哲脸上现出纯真的笑容，继续回忆道：“我刚刚出生没多久，就碰见了你击杀了一位冒险类玩家，解救了一个NPC小女孩……嗯……我当时并不懂得什么是NPC，我以为你救的也是一位玩家……王大富明白了，他说的是自己初遇小默时的情况。

    张英哲爽直的表示：“我当时并不明白是怎么回事，但是我对那个玩家这样欺负一个小女孩子感到非常厌恶……”说到这里张英哲眼中显示出一种厌恶地神情。片刻之后他幽幽的说道：“王大哥，在进入《生活》之前，我经常会莫名其妙地疲惫，在现实世界里，我必须时时刻刻谨慎自己的言行，任何疏忽都可能造成巨大的损失。”此时他给人的感觉完完全全就是一个孩子，一个寻找依靠的孩子。

    王大富都不知道该说什么了，面前这孩子，他此时的笑容充满寂寞，仿佛一个孤零零独行在雨夜地旅人，他此时的笑容又异常纯洁，仿佛一个无邪的少年，王大富直觉得感到，这才是他最真实的一面。

    少年忽然抬起头说：“自从这件事情后，我在考察《生活》的市场价值之余。也开始认真的感受游戏的乐趣，同时我派人去整理收集了你的资料，并且在现实里对你进行了调查。”说到这里，张英哲抬起头看着王大富，诚恳地说道：“王大哥，你以前地事情我都调查了出来了，包括……”

    王大富忽然一摆手说道：“不要说那些，我不想再回忆那些事情。”

    张英哲自觉地点点头说道：“总之，我对你的了解越多，就越感觉你就好象是我的哥哥，非常亲切……”

    这时候王大富打断他的话：“我想你误解了吧？你理想中的哥哥难道会是一个贪财吝啬的家伙？你不知道别的玩家对我地评价吗？”

    张英哲自信满满笑了起来：“对于王大哥你来说，这不过是个游戏而已，王大哥你在现实都是率性任侠之人，在游戏里更加不会在意名声风评了！那些玩家是不了解你，我可是很了解的哦？如果你是视财如命之人。只怕……呵呵，燕雀安知鸿鹄之志，王大哥以前的事迹我可是知之甚详的！”

    笑完以后看着王大富正色说道：“王大哥，我知道你一向行事都是但求问心无愧，不计毁誉，不过这款游戏现在对人们影响绝不仅仅只是游戏而已，我觉得你应该用更加认真的态度去对待它……”此时的少年哪里还有刚才纯真的样子，完全是一副精明果断，乾刚独断的领导者架势，王大富感到微微不适。

    这时少年又笑了一下，天真的打趣道：“我可是你的Fans哦，王大哥不要让我失望啊！”

    王大富看着这个自称是自己Fans的时而果敢，时而纯真的少年，不知道该说什么好，过了半晌才问道：“你不是说你玩的是冒险类玩家吗？那怎么又变成了领主类玩家？”

    张英哲很随意的解释道：“看完你资料以后，我就直接放弃了原来那个冒险类的帐号，重新选择了一个领主类帐号，不过不知道我的运气是不是特别好，居然一出生就是狂涛城城主的儿子，然后没过多久就继承了这个狂涛城城主，呵呵。”

    王大富没有表态，直接问了另一个问题：“你在现实里能查到我的资料，看来你们家族还真不是一般的利害。”张英哲毫不犹豫的说出了一个名字，此时的他又变成了那个全心全意信赖王大富的纯真少年。不过他说出的名字却让王大富恍然大悟，如果是这个家族的话，那么他们做到什么都不奇怪。

    “好了，不说这个。”张英哲变回精明的领导者，拍拍手笑着说道：“王大哥，这次我来是有两件事情，第一是我知道你这里遭到了蝗灾，最近因为几大帝国之间的战争。粮食之类的军用物资是根本买不到的，所以我就把狂涛城地储备粮食给你运来了三分之一，相信足够你们绿柳镇使用一段时日了。”

    王大富感受到少年的真诚，犹豫着问道：“你把这些粮食给了我，你那边不会有问题吗？现在唐都的局势剑拔弩张，你不需要早作准备吗？”

    少年的嘴角浮现出一丝若有若无的笑容，缓声说道：“王大哥你不用担心我那边的问题，哼~~~~~既然我继承了狂涛城城主，那么要不要趟这场浑水，具体怎么个趟法，就是我说了算！”此时张英哲完全是一副胸有成竹的样子。

    王大富已经适应了少年忽然出诊忽而老辣的表现，见他既然如此表示，知道他必然有自己的打算，所以点点头接受了少年的好意。

    张英哲又提出了第二件事情：“还有一件事情是，我希望狂涛城和王大哥你的绿柳镇结成同盟关系。”张英哲这个提议其实不出王大富意料，早在他表示是自己地Fans，王大富就已经估计到了他会提出结盟这件事情，这个提议王大富并不打算反对，虽然是第一次见面，但是王大富直觉的感受到少年地诚意。

    低着头思考了一下，王大富爽快地说道：“能够和狂涛城正式结盟我当然是很愿意的，不过绿柳镇现在正面临困境，我想等这件事情结束以后，再谈结盟的问题，你看怎么样呢？”

    张英哲又恢复成那个纯真少年，点点头说道：“没问题，王大哥你决定就行了。”看着他爽快答应了自己的提议，王大富暗自点头。

    这是张英哲站起来对王大富说道：“王大哥，那我就不耽误了。狂涛城还有很多事情等着处理，我要赶快回去，这就向你告辞了。”一听年轻人这么说，王大富也不好过于挽留，就起身把对方送到门外。

    刚刚走到门口，张英哲又想起什么似的，随口说道：“不过真的很奇怪啊！王大哥。”王大富不解的看了他一眼，不明白他无头无脑地说什么事情很奇怪？

    张英哲继续说道：“我从来没听说过有象你这里一样奇怪的蝗灾，除了粮食什么都不碰，也不去别的地方，这些蝗虫好象有智慧一样呢，这得很奇怪。”说到这里很奇怪的摇摇头，言者无意，听者有心，王大富听到他的话却双目异彩连闪，心里有了一丝隐隐约约的感觉。

    等到张英哲率人绝尘而去，王大富在原地站了很久，心里思索着这个年轻人的话，以王大富的性格，他是不可能因为这个年轻人地几句话就毫无保留地信任他的，当初小西西和水水也是和王大富交往了很久，才得到王大富信任的，不过王大富却有一种直觉，他认为张英哲这个年轻人并不是心口不一的人，他对自己的亲切也绝对是发自内心，所以他决定好好观察一段时间。

    说起来王大富真的是有点哭笑不得，他心里是非常非常羡慕张英哲的好运的，如果正常情况下，王大富绝对不愿意理睬这种远比自己走运的家伙，可是现在人家摆明车马的宣布是自己的Fans……无奈的摇摇头，王大富开始思考另一个问题——这场天灾到底应该怎么消除？

    实际上天灾刚刚发生的时候，王大富心里就明白，花钱买粮只是治标的办法，想要治本之有消灭蝗虫这一条路。可是因为绿柳镇的准备实在是不够充分，紧跟着又发生了花钱都买不到粮食的事情，结果王大富精力全部被牵扯到这一块，根本没时间思考别的事情，现在有了张英哲送来的粮食，相当一段时间内王大富不用再担心粮食问题，这就让他有时间去思考另外的事情了。

    “天灾人祸？如果说这个蝗灾是天灾的话，那么人祸是什么呢？难道玩家们拒绝给我卖粮食就是人祸吗？或者说诸国大战造成粮食紧缺是人祸？”王大富一个人负手站在花园里冥思苦想起来：“虽然这些也能说得过去，可是主脑怎么能够控制玩家的行为呢？没有这个道理的啊？还有……这些蝗虫未免太聪明了吧？”王大富越来越觉得这其中有很多蹊跷之处，又思考了一会，他毅然把挂在脖子上的那块玉佩捏碎了，随着一道白光闪过，王大富在心里长叹一声：“但愿我没有想错吧……”从受灾到现在，王大富第一次感觉到自己对这件事情有了一丝把握。

    与此同时，千里之外的宋月主战场上，金兵和送军的战争也已经到了最关键的时候……

第一百零七章 救星易离

    给易离的求救信符发出5天之后，天星宗的弟子易离来到了绿柳镇，不过这个不讲究的家伙是直接出现在王大富的花园里的。

    虽然现在对人性充满了疑问，但是并不等于王大富是个固执己见的人，张英哲的劝告还是起了一定的作用，在等待易离的这段时间里，王大富认真的重新阅读了村长日志，回顾整理了自己进入游戏以来的全部过程，最后不得不承认，自己对《生活》这个游戏确实有点过于随意了。同时对于玩家们也确实有点过于忽视了，在有些事情上，完全可以采用一些更加温和的手段，那样肯定会取得更好的效果，既然已经开始玩了，那就尽量做的好一点吧，端正了自己的态度之后，王大富恢复了平日里的沉静。

    第一个发现的易离的其实是小猕猴小乖，一阵尖锐的吱吱叫声把王大富喊了出来，结果易离见到王大富后，第一句话忽然是：“兄弟，把你这的醉月酒再给我几百坛吧！”看着天星门人满脸严肃的提出这么一个不着边的话题，正被眼前的“天灾”搞的焦头烂额的男人差点晕倒。

    可怜兮兮的蹲下，抱起身边的小猕猴，眼泪汪汪的对着它诉说道：“小乖你看看，这叫什么兄弟？这叫什么兄弟？我真是遇人不淑，遇人不淑啊！”小猕猴义愤填膺的大点其头，吱吱叫着为王大富打抱不平。

    看见王大富和小猕猴的这一番表演，易离也有一种头晕的感觉，不由得闷声哼道：“我说兄弟，你就别表演了，还有那猴子，你也别再一边帮腔，我认错还不行吗？”

    王大富对易离的话无动于衷，继续眼泪汪汪的对小猕猴发出控诉：“小乖你听听，这叫什么兄弟？这叫什么兄弟？明明自己做的不对，认错还认得这么不情不愿，好象我在逼他一样。我真是遇人不淑，遇人不淑啊！”小猕猴怒发冲冠，挥舞着小爪子又对易离一阵吱吱唧唧象是在发出控诉。

    只见易离的额头上出现了斗大的汗珠，鼓着眼睛颤声对小猕猴说道：“不是吧，猴哥！你叔叔地棍子我能吃得住吗？这么点小事情你不至于请他老人家出马吧？”居然不是控诉而是恐吓？

    王大富这下子来了兴趣，也不再继续表演下去，抱着小猕猴站起来兴奋的说道：“易老哥，你也能听得懂猴子说话嘛？看来你的智商也快赶得上小乖了！”小猕猴兴奋的再次大点其头，吱吱叫个不停，总算是见到第二个“聪明”到可以和自己交流的人了。

    可是被这哥俩拉倒“同等”地位地天星宗门人就没有那么兴奋了。易离撇撇嘴没好气地说道：“别的猴子说话我不一定会懂，不过你怀里这只说话，我估计修真界里没有几个不懂的！”

    王大富望着怀里的小猕猴，吃惊的问：“不是吧？小乖你到底是什么来头啊？”小猕猴骄傲的皱皱鼻子，把脸仰得高高的，不屑地打了个响鼻，却没有回答王大富的问题。

    王大富又疑惑地看向易离，结果易离笑笑着摇摇头说道：“你还是不要问了。修真界的事情你知道太多也不好。对了，给我说说你大老远把我喊来有什么事情？是不是打算再送我几百坛醉月酒？”

    王大富听到易离的话，聪明的没有继续纠缠小灵猴的身世背景，直接回答易离的问题：“我倒是想再送给你几百坛醉月酒，可是我也得有东西啊！你没见我着遭了天灾了吗？到哪去造粮食酿酒啊。”

    易离很奇怪地看了王大富一眼：“天灾？你遭什么天灾了？”

    王大富没好气地说道：“蝗灾啊！我这的粮食全被这些蝗虫吃完了，搞得我这段时间闹心死了！”

    易离大惑不解的问道：“是谁告诉你，你这里的这些蝗虫是天灾的？”

    王大富眼中厉忙一闪：“兄弟，你的意思是说，我这里遭的不是天灾？”

    易离非常肯定的点点头说道：“这当然不只是天灾，大部分是人祸，是有人利用邪门法术扩大了小型天灾来对付你！”

    王大富不解的问道：“什么是小型天灾？”

    易离解释道：“乡镇级领地经理的天道轮回考验，本来应该只是一场小型的灾害，轻易就可以解决掉，但是你这次遇到的天灾却被人为的扩大了。”

    王大富气的面色铁青，恨声道：“我就觉得奇怪，那有这么聪明的蝗虫，只吃粮食，别地碰都不碰！”说完转过脸问易离：“兄弟，你知道不知道这件事情是谁干的？”

    易离摇摇头说道：“我不知道这件事情是谁干的……”王大富失望的低下了头，易离慢条斯理的接着说道：“……但是我知道这些蝗虫到底来自于什么地方。”

    王大富猛地抬头问道：“真的吗？你能找到这些蝗虫的老巢？”

    易离摆出理所当然的样子，很轻松的说道：“那当然了，怎么样？要不要我现在就带你去抄了他们的老巢？”

    王大富稍微犹豫了一下问道：“那咱俩去行不行啊？你不会搞不定吧？”

    易离一把拽住他的后领，顺手招出一把飞剑，直接跳将上去，嘴里连声说道：“没问题，没问题，这次回山用你送我的醉月酒和催酒术，从我家老头子那里骗了不少宝贝，现在修真界的普通弟子，没有几个能干的过我！”

    听到易离说得如此自信，王大富好奇的问了一句：“那如果碰到的不是普通弟子呢？”

    易离的声音微微顿了一下，然后异常正经的语气，无比虔诚的告诉王大富：“很多时候，运气也是实力的一部分！”

    王大富愣了半晌，目光呆滞的喃喃自语道：“如果运气也可以算作实力的一种，那么我对我自己充满自信……”

    没用多久，易离就带着王大富来到了炀墒山，只见易离毫不迟疑的左一拐，右一拐，很快就冲到了王大富他们上次营救清囚谷群妖地山洞。

    虽然第一次在《生活》感受到飞行的乐趣，但是被人拽着后领在空中荡秋千的感觉其实并不好，所以等来到地面以后，王大富已经憋的满腔怒火了。一看是上次来过的地方，王大富不由低吼道：“我奶奶地，易老哥，难道这次又是道德宗搞的鬼？”

    易离没有回答他的问题，反而不满意的对他说道：“喂喂~~~~说话不要大喘气，你这句他***到底是在骂我，还是在骂道德宗？”

    王大富不好意思地摸摸头，闷声闷气的说道：“当然是在骂道德宗了，我怎么能偷偷骂你呢。”

    易离撇撇嘴说道：“得了吧老弟，还把我当上次那种菜鸟呢？你是没有偷偷的骂我，因为你是光明正大地在骂我对不对？”

    王大富吃惊的看着易离，心里暗想：“我地乖乖啊！几天不见这孩子真的长大了，连这个都明白了！”

    易离得意地瞄了瞄王大富吃惊的样子，心里暗爽一会，然后咳嗽一下，很正经的分析道：“招来天灾对普通人下手，这样做不是道德宗的风格，应该不是道德宗的人搞地鬼，就算真有道德宗的人搀和到里头，相信也是个人的行为，不会是得到道德宗支持的。”

    王大富一听，顺口问道：“那道德宗的风格应该是怎么个样子的？”

    易离想了一下，回答说道：“这几十年来道德宗处理事情的方法越来越简单。他们带人冲进绿柳镇，直接杀光你们全镇人的可能性会比较大一些！”

    王大富疑惑地问道：“听你这么说，我怎么感觉道德宗处理事情的方法和黑社会的家伙们很接近啊！”

    易离理所当然的点点头说道：“对啊！道德宗的掌门最喜欢看的片子就是《蛊惑仔》，顺便说一下我们天星老大的爱好是《无间道》。”

    王大富直接晕倒：“我靠，这主脑是不是淫荡地过分了……”

    易离踢了踢王大富的屁股，对他说道：“起来起来，不好闹了，咱们去办正经事。”

    王大富一骨碌爬起来，跟这易离朝山洞里走去，走到山洞深处，发现里面的情况已经完全不一样了，原来的那些刑具全部不见了，现在里面只有一个非常神秘的祭坛，祭坛上空浮着一只巨大无比的蝗虫，走近看看，这蝗虫居然和王大富的半条胳膊一样长，有成年人大腿那么粗，仔细看去居然还是活的！

    看到这一幕，易离反而笑了，只见他右手凌空画了一个法符，毫不费事的破了祭坛周遍的法阵，左手一挥朝着那只大蝗虫打出一道金光，蝗虫立刻急速的缩小，很快变的只有普通人手掌那么大。

    易离伸手把缩小的大蝗虫摄了过来，直接递给王大富说道：“兄弟，这个送给你吧，对你绝对有用！”

    王大富疑惑的接过那只蝗虫，这是只听系统提示在耳边响起。

    “叮~~恭喜玩家经过天道轮回之天灾人祸考验，玩家领地经此一劫，破而后立，今后用不再发生类似灾害，同时因为玩家救出被困的星翅蝗虫，星翅蝗虫感激你的恩德，愿意定居于你的领地，成为领地灵兽，恭喜玩家~~~~~~~~”

    王大富大吃一惊，不可置信的问易离：“这样就解决我领地的蝗灾了？”

    易离笑嘻嘻的说：“那你以为有多难呢？不就是个乡镇级的天灾人祸考验吗？它能有多难呢？”王大富彻底无语，这简直太打击人的自信了，困扰了自己将近三个月，差点搞得自己焦头烂额的问题，在人家手里没有三个小时就解决了……难道易离是美男子，比自己帅的多？没发现啊！还是我其实不帅，不会的！绝对不会的，我又得到灵兽了，我还是很帅的！！

    等到王大富好不容易恢复自信，正想要查看星翅蝗虫的属性时，一个又柔又糯娇滴滴的声音忽然从他背后传来：“你们为何撞闯聚魂洞禁地？”王大富感到这个声音非常耳熟，不过他还没有来的及思索，就感到眼前一黑，然后就什么都不知道了……

第一百零八章 因祸得福

    王大富渐渐的清醒过来，忽然感觉到自己身边有一股很熟悉的味道，慢慢得睁开眼睛，发现甄大美女正紧张的看着自己。

    整理了一下混乱的思路，王大富看着甄大美女的眼睛，微微牵动一下嘴角，露出一个笑容安慰她道：“子官，别担心，我没事了。”

    甄大美女脸上紧张的表情渐渐消失了，笑容自她嘴角慢慢浮现，朱唇轻启，欣慰的笑道：“你消了就好了，本来以为你可能要昏迷一天以上呢。”

    王大富左右看了一下，发现自己现在待在甄大美女的医馆里，有点奇怪的问：“我怎么会在这里？我不是和易离一起去炀墒山吗？”

    甄大美女温柔的解释道：“是易大哥把你送回来的，我在外面休息呢，我去通知他，你醒了。”说完站起身，莲步轻移，走了出去。

    在等待易离的时间里，王大富翻开了镇长手册，仔细的查看刚才的系统提示。

    星翅蝗虫：黄级先天灵兽。蝗虫十大首领之蝗星，一只普通的蝗虫因机缘巧合，吃掉了一棵玄星降薇草，从而产生初等灵智，成为先天灵兽。功能：蝗虫十大首领都可以控制蝗虫，让其按照自己的命令行事，具体控制范围由自身能力决定。蝗星首领因为是靠玄星降薇草尔晋级的，所以对各种灵药有着异乎寻常的喜好，其的特殊能力就是快速的搜寻各种灵药，并且善于保护未成熟的各种灵药。

    “控制蝗虫，让其按照自己的命令行事？还能搜寻和保护各种灵药？”一瞬间，王大富脑子里闪出了将近三十种利用星翅蝗虫的办法，如果这时候有别的领主类玩家知道了他想出来的这些歹毒方法，估计不管是谁，第一个想法一定是把他在现实里用刀砍死！

    王大富还在勾画着一个又一个歹毒地设计时，易离走了进来。天星宗弟子一看王大富的精神已经恢复，心中也是一宽，坐到他旁边说：“呵呵，兄弟，这次不好意思啊！是我照顾不周，让你被那个死人妖偷袭了，还好没出什么大问题。”

    王大富这才回想起，原来在山洞里听到的又柔又糯娇滴滴的声音就是上次遇见的那个人妖修真，想到那个“张飞版东方不败”碰了自己。王大富差点吐了，稍微定神王大富问道：“易大哥，你把那个人妖干掉了吗？他…………他碰到我了？？？？”

    易离摇摇头说道：“没有，他隔空吐劲伤了你，我没有来得及阻止。只来得及重伤她，最后还是被她跑了，我担心你的伤势，就没有继续追。”“还好没有碰到我！！！”王大富心理暗暗庆幸，不过听到人妖修真跑掉了。王大富的情绪不觉得又低落起来。

    易离拍拍他，实话实说道：“没事，没事，我这次重创了她。估计没个百十年时间是复元不了的，等到她复元想起来给你麻烦的时候，估计你已经作古了很久很久了，所以不需要担心地。”

    王大富被这个诚实的男人气得无话可说，虽然百十年以后自己理论上确实是已经挂了很久很久了。但是被人这样说出来，还是会觉得怪该的……

    沉默了片刻，易离忽然想起来一件事情：“对了，兄弟你这的天灾已经解决了，现在是不是可以酿酒了？给我准备上几百坛吧。”

    王大富点点头说道：“天灾虽然解决了，不过现在镇上居民的粮食也不过是刚刚够用，不好马上酿酒，谁知道这场战争什么时候结束，还是小心点好，毕竟我这里地粮食产量还是比较低的，不过以前酿的醉月酒现在应该还有一点库存，你全拿上吧。”

    易离嘴角露出一丝神秘的笑容：“呵呵，兄弟你还是蛮照顾我的嘛，最后一点醉月酒全部都给我了？”

    王大富豪气地说道：“自家产地东西，有什么照顾不照顾的？要不是现在粮食不够，我长期给你们天星宗供应都没有问题的。”

    易离忽然大笑起来：“哈哈，有兄弟你这句话，那我就不客气了，把这个收好，以后我们天星宗的醉月酒就拜托了。”顺手递过来一个拳头那么大地东西，王大富接过来一看，居然是一个巨大的麦粒！

    易离解释道：“这是我一个师叔在海外游历的时候得到的一粒珍奇的麦粒，放在天星宗山门里，一直也没有用处，这次下山，我师兄让我带上给你，这样子你就不会为粮食发愁了。”王大富耳边响起系统提示。

    “叮~~~玩家得到天星宗修真易离赠予礼物——木禾之种，恭喜玩家！”

    木禾之种：地级奇物，海外所产巨大地麦子之种，所生麦粒大如成人拳头。功能：种植成功可以极大的提高领地粮食产量。

    王大富看到这件宝贝，心头一阵感动，易离每一次都会送给他很多宝物，而他所能回报的仅仅是几坛不值钱的醉月酒而已。

    易离大笑起来：“好了兄弟，赶快帮我把酒准备好，我这次出来更尽快赶回去的，我再给你一个护身玉符，有事情就喊我吧。等到你们把这个木禾种植成功了，记得通知我，我来和你们谈天星宗长期购买你们镇上的醉月酒的事情。”王大富也不惺惺作态，立刻安排高大姐剩余的近百坛醉月酒全部交给易离，易离把储物手镯装得满满的，驾着飞剑破空而去。

    易离走去，王大富盘点本次天灾损失：首先是虽然粮食损失殆尽。但是因为张英哲送来了狂涛城三分之一的存量，结果最后不但损失的粮食全部得到补充，反而盈余了不少。再加上得到今后领地再不会遭受蝗灾袭击地奖励，还得到的星翅蝗虫和木禾之种两样东西，结果最后算下来，自己不但没亏，反而大赚特赚了一笔！

    这个结果让王大富整整说了一晚上地梦话：“长相决定命运……这就是长相决定命运啊！看来我最近又帅了，不用去韩国了！！”

    …………长…………相…………决…………定…………命…………运…………

    就在王大富下线一边盘算自己的收获，一边进入梦乡的时候，《生活》中宋金主战场上发生了一件决定双方最终命运的事件。

    宋军大营之中，钦差贾似道正在气势汹汹的逼问主帅大将军狄青：“狄大将军，为何你迟迟按兵不动，不与金兵进行决战！”

    行伍出身的鬼而将军狄青一向看不起贾似道这样的奸臣，毫不客气的回道：“金人侠大胜气势而来。我军此时士气不旺，现在不是决战的时候！必须再等待一段时日。”

    贾似道发出一阵阴笑：“究竟是军士们地士气不旺，还是你狄青狄大将军的士气不旺？我看你狄大将军是不岔岳飞的下场，故意在这延误军机吧！”

    贾似道这句话说得狄青面色一变，恨声说道：“我狄青一生忠心耿耿，岂容你们这些奸妄小人如此诬蔑？”贾似道面色一寒，厉声喝道：“我今天就是奉圣上之命，前来拿你这个居心叵测的贼子！”

    狄青大笑起来：“我狄青是居心叵测的贼子？哼~~~~莫非你们又象莫须有地那一套？既然皇上如此看我，我狄青不奉陪了！”猛地把印绶掷到地上。这位大宋仅次于岳飞绝世名将昂然阔步走出大营。

    贾似道在他身后的双目喷火，转头向在一边迟迟没有做声的监军童贯喝道：“童大人！你还不下令拿下这个乱臣贼子。”童贯理都不理，自顾自的捡起地上的印绶。

    贾似道脸上挂不住了，自己冲出帐外，朝着两边地军士大吼道：“奉圣上之命。捉拿乱臣贼子狄青，众军士给我上！”军士们如同看傻子一样看着贾似道，没有做出任何反应，那边鬼面将军狄青已经翻身上马，直奔南方而去。

    宋金战场上的最后一位名将就这样被宋皇自己亲手逼走了……

    …………长…………相…………决…………定…………命…………运…………

    银杏村私塾密室。

    “我们已经买通了蔡京，秦会，贾似道等小人，仅此狄青就是不死，也不可能在统帅大军了。”

    “种师道的种家军现在已经和吐蕃在关北一带发生激战，想要赶回中京最少需要15天。”

    “杨家将现在绝对没法抽身，辽过的大军不是那么好对付的。”

    “那个姓慕容的小子还不错，把高家耍得团团转，可惜他们人太少了。”

    “辛弃疾现在和襄阳城守军处呼应的形势，元疆帝国一时半会收拾不了他们的。”

    “呼家，折家一个看着突厥，一个防着西夏，他们走不开的。”

    吴用猛的睁开眼，沉声说：“这个天，终于要变了，我们等地机会要到了！”

    绿柳镇元老院。

    神机军师朱武听完时迁的汇报，下达了指示。

    “让林冲，鲁智深，武松，花荣四人各带50骑兵，进入宋境，按计划行事。”

    白杨村芳鸟…………

    上月村容克贵族…………

    三元村喵呀…………

    珊桦村…………

    水德村灵魂发…………

    桐乡村将不离相…………

    狂涛城张英哲…………

    当每一个有雄心的领主都在紧张的进行布置时，王大富却翻了个跟头。

第一百零九章 规划未来

    第二天一早，王大富回到游戏之中，朱武马上很详细把昨天他下线只好发生的事情告诉他，王大富只是点点头并没有发表太多意见，事实上宋月现在的局势王大富与林冲他们早就已经讨论过数次了，做出了好几种应变计划，现在要做的，不过是按照即定计划开始行动而已。

    听完朱武的汇报，王大富点点头说道：“了解了，朱先生，一切就按照咱们预定的那样去进行吧，我感觉现在这个局面和咱们本来预计的相差不大哦。”

    朱武胸有成竹的说道：“各个时代的昏君虽然各自的混蛋之处各有不同，但是总的来说大体行事差别不大，虽然我也没想到，宋皇会做出阵前换将这种蠢事，不过这也就是让宋月被击溃的时间加快一点而已，他这次就算不作出这样的蠢事，失败也是只是迟早的问题而已。”

    王大富点点头表示同意，心里暗道：“宋月之败，不在于他们缺少名将或者说奸臣作祟之类的原因，他们的失败就在于它的制度，太祖之初，陈桥兵变，黄袍加身，为怕历史重演，才重文抑武，强干弱枝，重内轻外，守内虚外，兵不如将，将不调兵，只看岳飞，狄青等名将的结局，就知道宋王朝有多么害怕自己的优秀军事人才！一个靠偷窃取得天下的皇帝，因为他自己的先天的自卑，阉割了一个民族的尚武精神！不管取得多么摧残的文化成果，都不能掩饰一个事实，那就是自宋代之后，汉民族再也没有出现过向外扩张的军事行动，只是不断的热中于内斗，当一个民族遗忘了竞争的本能，等待它的就只能是不断的被侵略，被征服…………”当王大富一个人陷入沉思之时，朱武已经悄悄离开。

    宋的结局已经注定，王大富也不是怀古悲秋地个性，随意的感慨一会就开始考虑自己地现实问题。现在系统的天灾人祸已经度过了，一切都要回到正常的轨道，建设绿柳镇的事情也被正式提上日程，当前最重要的事情肯定是尽快提高领地农业水平，一定要防止再出现在这样子的事情，其次要加强领地自身人才的培育，原来只是村落的时候还没发现，绿柳的高段人才虽然济济一堂，但是中低层人才却缺少地可怜。现在领地升级到了乡镇，这个弊端就开始显现出来，连一些琐碎的事情居然需要宗师级的人物去做，这太不可思议了，简直就是人才的浪费或者说是糟蹋人才的本事和能力了！！

    “必须要改变这个局面！”王大富下定决心。必须尽快解决这个问题，建立成熟地人才培养机制。

    他起身去寻找萧让，和他商量这个问题，两个人一起来到镇长宅的书房，对着镇长手册商量起来。

    王大富首先提到的是领地下属村落的事情。他指着地图对萧让说：“萧先生，咱们镇有四个附属村落的名额，对此我有一个想法。”萧让细心地聆听着。

    王大富思考一下说，“我觉得这四个附属乡镇必须细心经营，不能任其自然发展。它们必须成为今后我们绿柳镇经济圈的一部分，而不是游离在外。”萧让点头表示理解。

    王大富继续说道：“我现在的初步打算时着四个名额必须利用好，尤其是两个还空缺的，决不能随意，按着我地想法。初期的四个附属村落，我并不打算发展那种综合性的村落，现在建设的每一个村落都要有它自己的突出特点，如果没有合适地选择，就把这些名额空着。”

    萧让深思起来，半晌之后才问道：“那主上对现有的两个附属村落是怎么打算的？”

    王大富胸有成竹地说道：“我是这样打算的，清囚村的妖族居民喜欢种植各种作物，他们也擅长这方面，所以我打算在清囚村全力以赴发展种植业，今后除了药圃之外，把茶园之类的经济作物全部移植过去，那里将是我们今后的经济作物种植基地。”

    萧让考虑了一会以后，颔首说道：“这个计划是可行的，但是清囚村的人口还是太少了，如果要成为经济作物种植基地的话，就必须加速吸纳流民，尤其是妖族流民。”

    王大富点点头说道：“对，必须加速吸纳流民，不过我希望今后各种族都能够逐步融合在一起生活，所以也就不要刻意的光在那里安排妖族居民了，尝试着安排一些别的种族居民，清囚村的妖族性格都比较温和，应该不会有什么太大的问题。”萧让点头表示同意，把这一点记录了下来。

    王大富接着说道：“李家村依害而建，我们的新的码头和船坞又都建设在那里，所以我决定那里将是我们今后的沿海基地，刚开始的时候把所有的有关害上的项目，嗯~~~~~也包括内陆河流的项目，全部都放到李家村，以后规模大了再慢慢细分。”

    萧让不是很明白，询问道：“主上您能详细说说吗？”

    王大富点点头说道：“现阶段看，李家村至少要具有船舶开发和制造的能力，同时要开展包括淡水和海洋渔业，今后要考虑发展远洋渔业和海上贸易。同时要开始考虑进行海产养殖和淡水养殖的项目，今后可以考虑养殖一些水生经济类项目。嗯~~~~还有远洋贸易也必须列入规划。此外我们的害上防御基地暂时也设在那里，总之李家村将是绿柳镇今后的水上项目开发基地。”

    萧让明白了王大富的意思，他思考一下说，“如果这样的话，那么李家村现在的产业结构是要进行全面调整的。同时也不是短期可以见到成效的……”

    王大富点点头说道：“我知道的，我估计这里最少要发展三年以上，才能够有一点规模，我没有打算他们现在就出现效益，这是一个长期投资。”

    萧让笑道：“主上如果这样考虑就没有问题了，我们可以进行长期的规划，不过我倒是有一个想法，如果可以成功的话，也许很快就可以见到利润了。”

    王大富兴奋的说道：“萧下手，你快详细说说！”

    萧让缓缓的说出两个字：“海盐！”

    王大富恍然大悟：“对了，现阶段可以先开展这个项目，这样子就可以短时间见到利润！”

    萧让摇摇头说道：“如果要见到利润，还需要一个配套条件，那就是必须要有销售渠道，这一点恰恰是我们所缺乏的！”

    王大富摸摸了下巴，喃喃自语道：“销售渠道…………这个问题必须尽快要解决了…………”萧让没有打扰他的思路，只是安静的站在一旁。

    过了一会，王大富暂时放下了这个问题，又对萧让说道：“那李家村就这么安排了，另外两个村子的名额现在暂时先空着，在没有极突出的特点之前，先不要随意安排。”

    萧让记录下来以后，又询问道：“主上，如果这样安排的，是不是应该安排一个粮食基地？”

    王大富摇摇头说道：“不用安排单独的粮食基地，我打算由绿柳镇来供应这几处所需要的粮食。”

    萧让微微吃了一惊，说道：“如果这样的，绿柳镇就会变成一个农业型的乡镇了……还好吧？”

    王大富深思熟虑的说道：“现阶段可以先这样进行，绿柳镇农业方面的项目全部围绕粮食进行，同对其他方面也要加大投入，让绿柳镇进行全面综合的发展。”

    萧让说道：“主上，这件事情估计很难做到的，如果要供应全镇以及最少两个附属村落的粮食，那我们很难对别的方面进行投资和发展了。”

    王大富笑着点点头说道：“我知道，正常情况下是绝对做不到的，但是这次我的一个朋友送给我一样很宝贵的礼物。”说着取出木禾的种子递给萧让。

    萧让一看，大吃一惊的问道：“主上，这莫非就是传说中的海外仙山所处的木禾？主上你的朋友到底是何来历，居然可以得到这种传说中的东西。”

    王大富轻轻笑道：“萧先生，你也见过他的，就是易离大哥，前几天他来过一次。”

    萧让听说是易离，也就恍然大悟，笑着对王大富说道：“如果真的是这个东西，那不要说供应两个附属村落的粮食，就是供应谁个二十个附属村落的粮食也不成问题的！好，太好了！我一会就去把陶宗旺找来，让他研究怎么样种植这个东西。”

    王大富点点头说道：“有陶大宗师出马，相信不会有问题的。”萧让也微笑起来。

    商量完这些内容，王大富一看已经快到中午了，就对萧让说：“萧先生，马上到午饭时间了，我们先去快活林吃点东西，再回来商量绿柳镇本身建设的问题。”萧让点头同意，两人离开镇长宅，来到快活林。

    自从领地升级为镇，快活林也是大变样，现在这里是一个二层酒楼，还有了几间雅座，王大富和萧让随意挑了一间靠窗的雅座，刚刚坐下，就听见窗外的马路上传来了一阵喧杂的对话。王大富伸出头去一看，是两男一女三个乐师打扮的人在向小二打听镇长宅的位置，王大富一听着三人要去镇长宅，不觉来了兴趣，起身跟萧让说了一下，然后向他点点头。

第一百一十章 忘情天书

    王大富走到楼下，仔细的观察着问路的三人，一个白衣如雪的俊美青年，一个灰衣素服的中年人，还有一个是绿色薄衫的文秀美女。

    俊美青年用清朗的声音像小二询问道：“请问你们这里的镇长宅在什么地方？”

    小二一听着三个人是打听镇长的住处，非常热情的给他们指点方向，其间不断的夸赞王大富宽厚仁义，是个大好人，三人听了虽然没有表态，但是脸上却多少出现了些许笑容。

    等到小二介绍完，三人转身欲走的时候，王大富看三人神情平静，感觉他们没有恶意，就主动走过去表明自己的身份，他轻呼一声喊住三人，上前施礼道：“本人就是绿柳镇异人镇长大城主，不知道三位找我有何贵干？”

    三人看他礼数周全，不觉心生好感，齐齐回礼，而后那个灰衣中年人用沉厚声音说道：“我们是三才剑客，我是胡剑登雕梁。”

    俊美青年朗声接道：“琴剑温艳阳。”

    文秀美女的声音清越中却带有一点沙哑：“笛剑江秀音。”

    王大富一听三人就是三才剑客，已经眼睛一亮，待到三人自我介绍完毕，王大富听到笛剑江秀音声音沙哑，心里明白肯定是她当初在风波亭受的内伤还没有完全好，要知道小西西可是连挂了十次，才把朱侠五留下的古怪内力完全消除的。

    直到三人身份之后，王大富已经大致猜到他们的来意，不过他依然揣着明白装糊涂的问道：“三位有什么事情需要我帮忙吗？”（有些时候，有些事情，就算你心里明白。但是依然要等对方提出请求后，再帮他解决问题，这样对方对你地感激将远远大于在他开口你就直接帮他解决问题的感激——〈为官之道人性篇〉）

    这次还是胡剑登雕梁开口：“我们三人想向大城主打听一个人。”

    王大富立刻豪爽的开口：“原来如此，没有问题，不过现在已经是中午了，三位想来应该还没有用过午饭吧？这块快活林楼上的雅间十分清净。我想请三位一起共进午餐。还请三位赏脸。”（饭桌永远是中国人最主要的交际场合〈为官之道交际篇〉）

    三才剑客互视一眼，觉得对眼前这位异人镇长感观不错，也就没有推辞。随他一起来到快活林二楼萧让坐的雅间，王大富很有礼貌向三人介绍道：“这位就是人称圣手书生地萧先生。”三人一听这个儒雅文人居然是赫赫有名地梁山才子圣手书生萧让，不觉面色一端，三人齐身施了一礼，待到几人坐定，小二很快的就送上了酒菜，几人也没有多做客套，纷纷举着，席间几人谈笑风声，一顿饭吃的宾主尽欢。

    吃完午饭，萧让先行告退，去安排早上定下地发展规划，王大富则继续陪着三才剑客闲聊，这时胡剑登雕梁再次说起他们的来意：“请问镇长大人，你们镇上是不是居住着有一位风神聂风传人？”

    早在三人刚来的时候，王大富就已经猜到他们是来寻找小西西的，当下也不隐瞒，直接承认道：“是啊，风神聂风的唯一传人小西西就定居在本镇，不知道三位找他有什么事情。”（适当的装糊涂会有意想不到的妙用——〈为官之道技巧篇〉）

    果然登雕听说小西西确实定居于此，立刻说道：“当日风波亭之役，幸亏这位聂风神传人仗义出手，才使我们师兄妹三人逃过杀身大祸，我们今日前来，是想向他当面道谢。”

    王大富一听，为难得说：“三位有所不知，小西西乃是玩家，即是异人，前次在风波亭之役受伤极重，其的等级连续掉落了三十级，其夫人水水当时为了救岳云公子，强使还不掌握的技能，也同样掉落了三十级，由于异人地修炼意境与你们不同，他们的本身修为暴跌八成有余，所以他们夫妻，在风波亭之役后不久就双双外出，重新修炼，尔后就音讯全无，我多次试图和他们联系，都没有成功，不知道他们到底出了什么问题……”（如果可以让对方感到内疚，那么他的回报就会更加丰厚——〈为官之道人性篇〉）

    三才剑客闻言，果然面色大变，琴剑温艳阳内疚的说道：“没想到为了救我们三人居然让小西西公子付出如此惨痛的代价…………”

    王大富只是轻叹了一声：“这次都怨我，我不应该硬是请他们夫妻去参加风波亭任务的，如果不是我……”（适当的沉默远比一直喋喋不休要好——〈为官之道技巧篇〉）

    三才剑客沉默了一会，最后还是笛剑江秀音说话了：“我们三人此次前来，本来打算当面向风神传人小西西公子道谢，顺便把我们所会的忘情天书传授给他，可是小西西公子现在不在，也不知道什么时候回来…………”文秀美女顿了一下，看着自己的两位师兄说道：“这位异人村长为人豪迈，行事得体，这次小西西公子会去参加风波亭之役也是出于他的请求，我们不如把忘情天书传授给他，然后让他代为传授给小西西夫妇，登师兄，温师兄，你们意下如何呢？”登雕梁，温艳阳两人又怎么会拒绝小师妹意见，两人都表示完全同意。

    此时反倒是王大富说话了：“这如何使得？风波亭之役，在下限于领地领主身份并未前来，如果三位传我忘情天书，在下岂不是无功不受禄？不可不可。”摆摆继续说道：“刚才听到江小姐声音沙哑，想来是内伤未愈，我这绿柳镇虽小，却住着一位宗师级医师甄先生，我看三位不如暂时在此休息几日。让甄先生看看能不能治好江小姐的内伤，顺便也可以等等小西西夫妻，你们看呢？”（有些时候，有些事情，一定要在对方开口前就自己提出来，这样对方对你的好感将直线上升！——〈为官之道人性篇〉）

    登雕梁笑了起来：“绿柳镇住着一位宗师级医师的事情。大城主镇长完全可以在我是兄妹三人传授你忘情天书以后再提出来。由此可见大城主镇长确实心志高洁，不愿因人成事，就凭你这份心气。我们也会把忘情天书传授给你，更何况当日小西西公子会去参加风波亭之役也是出于你的请求，你等于是我们师兄妹三人地半个救命恩人，所以大城主镇长就不要推辞了！”

    不等王大富回答，三人已经同时凝神定气，对着王大富举起右掌，只见一阵色彩光芒闪烁，王大富忽然听到了系统提示。

    “叮~~~~玩家获得C级剧情NPC三才剑客登雕梁，温艳阳，江秀音的认可，获传天品绝学——忘情天书，恭喜玩家！”

    三人给王大富传功完毕，各自坐下调息，王大富不动声色的打开了镇长手册。

    忘情天书：天品超阶特殊武功。三才剑客登雕梁，温眼阳，江秀音得自“前天下第一大帮天下社”首领“定世双绝”——横扫天狼姜任庭、威震神州姜瑞平两兄弟遗著得到。“忘情天书”共分十五诀，依次是天意、地势、君王、亲思、师教、金断、木顽、水逝、火延、土掩、日明、月映、风流、云翳、我无共十五法门。讲究天道自然，有成之时可完全融入天地之间。任何一石一物、片杉片瓦，皆可发挥无上威力。可随音乐创新招，可随画意生无极。总之层出不穷，变化莫测。功能：可以极大的加强使用者的全部能力（提高300%）。学习条件：专人传授。

    当前领悟（1/15），习得“地势”法决。

    忘情天书之地势：领主类玩家使用后可以自由离开领地，但在领地范围之外不能被人发现身份，一旦被人发现，则算正常死亡，但死亡损失增加十倍。

    看到自己学会就可以随意离开领地，王大富不仅心中狂喜，不过看到后面的限制，喜悦地心情立刻直线下降，再一看到自己只领悟了其中一式，喜悦地心情只剩下最初得一成了！

    不过总的来说，毕竟是不费吹灰之力的学到一项天品超阶特殊武功，失落了没多久。王大富就恢复了正常，又一次为自己地长相感到十分自豪……

    等到三才剑客调息完毕，王大富领着他们来到甄大美女的医馆，请甄大美女帮笛剑江秀音治疗内伤。

    甄大美女尽显名医风范。以不输于任何名老中医的娴熟手法，为江秀音号脉很长时间后，用最严肃的语气，一本正经的说道：“你这个病，要做一下B超才可以确定。”王大富听到这句话直接晕倒……（甄大美女气急败坏的喊道：回档，回档，S/L大法，这也太破坏我的形象了吧！我不是学西医的，更不是学放射的！）

    甄大美女认真地替笛剑江秀音检查完后皱着眉头说道：“江小姐受的这次内伤，非常怪异，我也没有办法治好，只能暂时的压制住，让它不要很快发作，如果可能的话，三位最好在绿柳镇停留一段时日，一来让我替江小姐在想想办法，二来江小姐已经不能再过于颠沛跋涉，否则这个内伤只要发作，则再难有回天之术…………”

    听到这话，三才剑客互相看了一眼，胡剑登雕梁沉厚的开口了：“反正我们也是随意游历天下，何况我们本来就要在这里等待小西西公子，如此就麻烦甄先生了。”

    甄大美女微微一笑道：“无需客气，那就请江小姐暂时居住在我这里吧。”转过头对着王大富说道：“大郎，另外两位先生就由你来安排吧。”

    王大富点点头对着登雕梁和温艳阳说道：“想来江小姐此次肯定要治疗一段时日，两为如果住在客栈不免多有不便，就请两位暂时住在我家里吧。”登、温二人关心师妹伤势，也没有推辞，随后甄大美女领着江秀音去进行进一步的检查，而王大富带着登、温二人去安排住处。

    …………长…………相…………决…………定…………命…………运…………

    今后的几天里，笛剑江秀音的脸色越来越红润，而甄大美女的脸色却越来越苍白，三才剑客都以为甄大美女是劳累过度，还不好意思得给她提了几次，让她多多休息，不要太过操劳，只有王大富感觉到甄大美女脸色苍白应该是有别的原因。

    三才剑客来的第五天，王大富忍不住偷偷的去见甄大美女，两人一起来到甄大美女的另一处产业——药店。

    王大富直截了当的提出了自己的疑问：“子官，这几天你的脸色很不好，是不是有什么问题？”

    甄大美女疲惫的叹了口气说道：“是啊！这位江小姐的内伤非常麻烦，我最近今天一直在为这件事情发愁，我最近几天一直在为这件事情发愁。”

    王大富疑惑的问：“她这几天的脸色越来越好了，难道不是说她的内伤快好了吗？”

    甄大美女摇摇头说道：“这才是问题的最大所在，所谓脸色越来越好，只是回光返照而已，我现在仅仅是可以帮她压制住内伤，使其不会很快发作，但是压制的时间越长，她的内伤就会越重，而且已经有渐渐压制不住的迹象，一旦有一天压制不住而爆发，则就算是大罗金仙也难以救她了。”

    王大富大吃一惊的问道：“难道子官你一点办法都没有吗？”甄大美女轻叹了一声，没有说话。

    从药店离开以后，王大富也感到心情沉重，甄子官已经是宗师级医师，如果她都没有办法，只怕天下能救笛剑江秀音的也就没有几人了…………

第一百一十一章 三才剑客

    回到镇长宅，王大富收拾一下心情，刚刚走了进去，就听见一阵优美的音乐传来，寻声而去却发现这段优美的音乐是三才剑客合奏出的，此时他们三人坐在花园凉亭之中，温艳阳拂琴，江秀音吹笛，登雕梁拉着二胡，三人的表情神采飞扬，奏出的曲子恍若仙音，但眼前这个场面，却让王大富心中一酸，按照这三人的感情，若是江秀音真的不治身亡，只怕登雕梁，温艳阳两人也不会独活的！

    三位音乐宗师的江湖高手，本来已经退隐江湖，过着抚琴弄笛，傲啸山林的神仙生活。却为了“正气”二字，毅然重出江湖，纵使明知九死一生，依然义无返顾，单是这份高尚的情操，已经让王的富敬佩不已，王大富暗下决心，无论如何也要治好笛剑江秀音的内伤，如果实在不行就动用玉符再次向易离求救，相信以修真界的手法，应该会有办法治疗的。

    做出决定以后，王大富的心情放松了一点，没敢打扰三人，躲在一边安静的听他们演奏，很快就沉浸在三人美妙音乐之中，等到三人一曲终了，琴剑温艳阳朗声笑道：“师妹，你这几天气色越来越好，看来伤势很快就会痊愈了，这可真的是多谢那位女医师和此地的异人镇长了。”

    笛剑江秀音这会的脸色更显红润，也娇笑着用清越的声音说道：“今次也算是因祸得福，如果不是遭此一劫，小妹的音律水平也不会突破瓶颈的。”

    胡剑登雕梁沉厚的声音响起：“此地的异人领主确实豪爽大方，师妹伤势痊愈后，我们三人要好好报答于他。”

    王大富在一边听到胡剑登雕梁的话，却忽然想起一事，顿时在整个背心被冷汗浸透：“这笛剑江秀音如果治好了，他们师兄妹三人自然会感谢我。但是如果被治死了，以登雕梁和温艳阳对其的感情，只怕会迁怒于我吧？他们可是忘情天书的传人那，如果真地发威，能挡得住他们的人可是很难找的！”回想起原著中登，温二人实际上都暗恋小师妹江秀音的情况，不觉更是汗如雨下，毕竟现在看起来，江秀音被甄大美女治死的可能性要远远大于被治好的可能性……

    对于自己小命能否保住产生严重忧虑的男人开始盘算起来：“就看我学到的忘情天书，就可以想象他们的实力，领地玩家里绝对没人能应付他们，高大姐地本事只怕也不是他们的对手……”

    “……林大哥他们倒有可能挡得住，问题现在他们都不在领地啊…………”

    “……公孙先生的自然力量是他们最擅长的。绝对没有能力抵挡他们…………”

    “…………朱先生和萧先生都是长于动脑之人，至于动手嘛……还是暂且摆在一边吧。”

    “……岳家地四个小公子现在还年幼了一点……就不要让他们去送死了吧。”

    “……那个绝世少年猛将岳云应该可以顶一阵，不过……植物人就不要指望了吧……”

    “时迁的轻功独步当世，但是若论起动手嘛……”

    “如果墨问在的话……估计也没用！”

    王大富越想越心惊，如果江秀音被甄大美女治死了，登雕梁，温艳阳要拿自己开刀的话，自己身边地人居然好象没有人能挡得住他们哪，他现在开始考虑是不是要动用玉符向易离求救。以保住自己的小命了……

    “对了，还有谋圣他老人家！……问题是张良他老人家肯帮我吗？”王大富想起了许久没见的谋圣张良，本着不怕一万，就怕万一的想法，王大富决定提前把这三人领去让张良见见，也好早作打算。

    既然有了这种想法，王大富立刻走出去对三人说道：“三位原来在这里啊！让我一番好找。”三才剑客没注意他刚才在旁边偷听，一看他来了，纷纷报以微笑。

    王大富用商量的口气对三人说道：“我今天前来是有一件事情三位帮忙…………”

    三才剑客对他地印象很好，看他有点迟疑，笛剑江秀音先开口了：“镇长大人不用客气，有什么事情但说无妨。”

    王大富笑了，看着江秀音说：“我看江小姐气色已经好了很多哦，呵呵，这就好，这就好。”顿了一下说出了自己的事情：“我直到三位都是音乐领域的大宗师，想请三位到我们绿柳镇的学堂，为那里的学子们教授一堂音律方面的课程，不知道三位能不能赏脸。”这本来就不是什么大事，再加上三才剑客对自己在音乐方面的造诣也是非常字，自负的，王大富这个提议正合他们心意，当下欣然答应。

    自从萧让准备升任绿柳镇县官，学堂他就请张良代为管理了，谋圣现在虽然还是不怎么替王大富出谋划策，不过这些小事情倒是没有拒绝，所以他老人家现在就住在绿柳镇学堂里，王大富的真实目的其实就是领着三人让谋圣过过目，以便于进一步的打算，他现在很担心会出现江秀音被甄大美女治死，登雕梁，温艳阳暴走的恐怖局面！

    来到学堂，王大富刚想向三人介绍张良，没想到居然三人已经认出了谋圣，丝毫没理会王大富的言语，直接走上前，非常恭敬的向谋圣施礼问好，张良只是微笑着点点头，却把王大富看直了眼。

    王大富非常奇怪的问三人：“你们怎么会认识张老先生呢？”

    三人互视一眼，胡剑登雕梁沉厚的说道：“谋圣之名，誉满神州，我们师兄妹三人对他老人家景仰已久啊！”

    登雕梁说完，三才剑客微微迟疑一下，忽然一起跪在张良面前，恭声说道：“学生登雕梁，温艳阳，江秀音恳请谋圣收我们三人为徒。”

    张良闭着眼睛，半晌之后忽然对王大富说道：“镇长，你去把上次在炀墒山收到的玲珑藏峰壶拿来好吗？顺便把甄女娃也喊来。”王大富不敢多问，立刻依照张良的吩咐，风风火火的去了，张良也不理会三才剑客，只是闭目养神，三才剑客三人恭恭敬敬的跪在地上，却也不言语。

    过了一会，甄大美女带着玲珑藏峰壶。跟着王大富急急忙忙的来到学堂，一进正屋，甄大美女立刻跪在地上，低头不语。又把王大富搞得丈二和尚摸不着头脑。

    这时候张良缓缓的开口了：“子官，所谓知之为知之，不知为不知，是知也。”

    甄大美女还是跪在地上，恭恭敬敬的回答道：“子官知错了~~~~~~~~~”

    张良又说了一句：“子官，一会回去闭目自禁百日，好好感悟一下生死之道。”

    甄大美女还是恭恭敬敬地回答道：“子官知道了~~~~~~~”

    张良再没有理会甄大美女，伸出左手取过玲珑藏峰壶，右手心冒出白光，在壶上抚摩几下，然后把壶递给呆立在一边的王大富，说道：“镇长，子官，现在去把药配好，尽快拿来好了。”

    王大富偷眼看了一下，现在玲珑藏峰壶的介绍，不由得吓了一跳。

    玲珑藏峰壶（真）：特殊辅助物品。仙器，不可损坏。道德宗的镇山之宝，看似小巧，壶内实际另有天地，是古时仙人的随身宝物。功能：可以容纳各种液体一周天之数（21/360）且每种液体各占一部分空间，互相之间不会混合。由于壶内空间是静止的，所以不会有质变的可能！（目前壶中只有石乳生肌液，丹芝玉露，血精清脂，天龙水四种药液可用。）

    石乳生肌液：仙级药品。仙家使用的药品，对各种外伤有着神奇地疗效。功能：一滴药液即可瞬间治愈各种外伤，对任何人都有作用，由于该药是由石乳而生，所以具有自行增生的奇效，不过增生周期很长，现有剩余药液55滴，增生出下一滴需要100天。（配方不明）

    丹芝玉露：天级药品。难得一见的奇药，固元培本，补中增慧，明目益气。功能：可以缓慢提高使用者的各种潜能，但是必须调和后服用。（配方不明）

    血精清脂：天级药品。难得一见地奇药，对各种火毒烧伤有奇效。功能：只需要微微涂抹烧伤之处，即可瞬间只好各种火毒烧伤。（配方：千年血精，脱毛蜕皮，以九香木熬炼八十一天。）

    天龙水：天级药品。天龙生活的池水所炼趁的药物。功能：对各种内伤有着奇效。（配方不明。）

    一看这个介绍，王大富知道了，笛剑江秀音有救了，但是这时候王大富却有了一个奇怪的念头：“张老先生居然可以如此轻易地就解开道德宗地封印，他真的只是一个二品皇级人物吗……”

    …………长…………相…………决…………定…………命…………运…………

    就在王大富为了笛剑江秀音，同时也为了自己的性命绞尽脑汁的时候，宋金主战场地战斗已经到了尾声，失去了名将狄青的宋月大军被金国四皇子完颜洪烈杀的大败。

    “报~~~~报告四皇子，宋月主力已经被我军击溃，但宋月主将童贯拒不投降，现在带着百余名亲兵在一处小山上负垒顽抗。”

    “调集两个弓箭大队，在劝降一次，如果还是不降的话，直接射杀！”金国四皇子完颜洪烈的脸上笼罩着一层寒霜，不久之后，一条系统公告轰然响起。

    “将星陨落：C级历史NPC宋月帝国代大将军太监童贯，因拒不投降，被金国大军射杀于虎岭，童贯神形俱灭，自神州世界彻底消失，各位玩家可以自行探索其详细内容！”

    没有人想到，《生活》中第一个身形俱灭，彻底消失的历史NPC，居然是人称“娼相”的童贯，这个是宋代历史上极居争议的人物。

    王大富听到这条系统公告后，若有所思的往宋越帝国的方向看了一眼…………

第一百一十三章 千古风流之绝唱

    王大富己经陷入了极度的迷惑之中，实际上这段时间他一直都非常迷惑，自从三才剑客定居绿柳镇，并且在绿柳书院任教之后，没有几天就开始有一些一看就是高人雅士的人物陆续的来到绿柳镇，这些人来了以后都是先直奔绿柳书院，许久之后才会从里面出来，而后纷纷入住到快活林中，也不四处走动，显得非常神秘，王大富早就感到有些奇怪，但是当他向三才剑客询问时，这三位音律宗师只是神秘笑笑告诉他不用担心，所以王大富也没有过于打听，可是今天的情况实在是太过诡异了，以至于王大富都坐不住了！

    先是一大早，那些前几天来到绿柳镇的高人雅士陆续从快活林中走出来，向着绿柳书院集中过去，须知绿柳书院本来就建筑在一个绿柳镇的僻静之地，和岳府遥遥相对，平时这里人迹罕至，只有学生会来这里上课，今天却早早汇集了这些高人雅士，让王大富感到格外好奇，待到他看见刚刚怀疑，或者说己经确定身份的两对男女走进绿柳书院的时候，他再也按耐不住自己的情绪，也向绿柳书院走去。

    刚刚来到书院附近，就见一辆古朴的马车快速驶来，稳稳的停在书书院门口，车上下来了一位清雅脱俗的美女，看的王大富惊为天人，正想赶上两步，打个招呼。忽听侧面传来一声柔美“前面可是蔡琰小姐。”王大富一听这个名字，立刻呆在当场，难道眼前这个清雅脱俗的美女竟是以才貌之名传诵千古的蔡琰蔡文姬？如果是这样，那么呼唤她的人又是谁呢？王大富疑惑的向侧后方望去，却看见一对男女站在街口，男的风流调倪，玉树临风。女子更是眉日如画，国色天香，两人站在一起才配得起那郎才女貌，佳偶天成一词！

    “这对夫妻如此卓然不群，定非等闲人物，他们会是谁呢。

    ”王大富正在暗自揣测眼前这一对佳偶的身份，就听另一边地清雅美女开口了。

    清雅美女的声音一样的清朗动人，只见她轻启朱唇，叫出了一个让王大富大吃一惊的名字：“原来是公谨先生和小乔妹妹。你们两位也来了啊！”

    “周瑜周公谨，此人竟是周瑜周公谨！”这个名垂千古，雅量高致的智者之名，震的王大富呆立当场浑然忘了身边的一切。

    只听俊朗男子朗笑一声，豪迈的说：“如此盛会。周瑜又怎会不来呢。呵呵，千载难逢的盛会啊！若周瑜不来地话只怕会遗憾终身的!”

    那边蔡联抿唇笑道：“曲有误，周郎顾，公谨先生还是这样风流潇洒，小乔妹妹也是这样温婉动人，你们夫妻真是让人羡慕啊！”听到蔡琰的赞誉，周瑜夫妻只是相视一笑。而后携手和蔡联一起走了进去，由始至终都设有看王大富一眼。

    被人彻底无视的男人一点都设有生气，只是饶有兴趣的站在原地，暗自思索起来：“千古盛会。。。双龙。蔡琰。。。周瑜。

    到底是什么盛会能把这些人全部引来呢？越来越有趣啊l”被完全引起兴趣地男人急不可待地走进了绿柳书院，只见书院的大花园里己经坐十余人，或是温文尔雅，风度翩翩的君子淑女，或是颇有古意的儒雅文士，又或是气度古朴的长者。此时十余人分散各自随意落座，只是偶尔交谈几句，整个花园洋溢着一种幽静的气氛。

    王大富受到这种气氛的感染，也找了一个角落安静地坐下，耐心的等待盛会开始。之后过了大约半个时辰，又先后陆续来了几人，整个花园中坐下将近二十人时，早己等候多时的主人三才剑客恭敬的请出谋圣张良，王大富心里明白，盛会就要开始。

    到了此时还不明白到底是什么盛会的男人左顾右盼一下。只见园里的众人纷纷肃程正容，再不言语。心里正感到奇隆，却忽然听到一曲悠扬的琴声传来，王大富顺音寻去，却是由一个华服男子奏出，他的对面坐着

    个樵夫打扮得青年，青年此时听的如痴如醉，全心全意地投入琴曲之中，随后王大富也被这仙音般地琴曲所迷，全心聆听起来，不再思索别的事情。

    待到一曲终了，抚琴的华服男子用浑厚说道：“今日众多音律大家齐聚一堂，实乃千古盛事，俞伯牙先凑一曲《高山流水》，以酬众多知音能够相逢于此。

    」直到华服男子说完，王大富才从迷醉中清醒过来：“原来今天的盛会居然是一个乐坛盛会，难怪来的都是些高人雅士，这么说来，双龙中的徐子陵是为了陪石青琉来的？那另外一个美女莫非是尚秀芳？寇仲的相好！”正在思考的男人忽然被一段系统提示惊扰。

    “叮～筑家全心聆听千古名曲《高山流水》，有感其中意境，心境突破，领悟忘情天书十玉之水逝一诀，恭喜玩家！”王大富根本没有去看水逝的说明，因为这时候，前方地一位高冠盲日老人己经开始了自己的演奏。

    老人地琴声初如万物知春，和风淡荡，继而着凛然清洁，雪竹琳琅，只听得王大富心旷神怡，不可自拔，陷入了一种神异的境界，正在感悟着玄妙意境之时，系统提示忽然在他耳边响起，一下子惊搅了他的心神，刚才那种意境一下子破碎，再也无法融入其中。

    第一次，王大富感到无比痛限系统提示！

    “叮～筑家全心聆听千古名曲《阳春白雪》，有感其中意境，心境突破，领悟忘情天书十玉之云翳一诀，恭喜玩家！

    刚才刃阶中玄妙的境界己经被破坏，虽然又领悟了一式忘情天书，但王大富却感到意兴阑珊，也懒得去看云翳诀的说明，不过心中却有了一丝明悟：“既然这一曲是《阳春白雪》，那这位盲日老者定是一代音乐大家——师旷。

    果不其然，待到一曲终了，老者沙哑的嗓音传来：“师旷献丑了。

    后面的话王大富己经无心再听，只是不断地打着自己的小算盘：“一曲《高山流水》让我领悟了忘情天书十玉式—水逝诀，一曲《阳春白雪》又让我领悟了忘清天书十玉式—云翳诀，要是这样子的话，今天我只要一直听歌，不就可以领悟全部忘情天书十玉式了呜？太爽了一我太有才了～这就是长相决定命运啊！谁能比我帅！谁能比我帅。

    可惜，也许是因为有了私心杂念，一心期盼着再次领悟绝学的男人再也有没有融入刚才那种玄妙的境界，国色天香的江东小乔一曲道尽千古风流的《子陵周郎顾》奏完，王大富也没能领悟新的绝技，这让他又一次切齿痛限起刚才的那条系统提示！

    风流儒雅，雅量高致的三国智者在自己的爱妻奏完这首述说自己一生英雄事迹的《子陵周郎顾》后，也当众拂琴，演奏了一首同样是千古名曲的《渔樵问答》，飘逸洒脱的旋律着山之巍巍，水之洋洋，斧伐之丁丁，园中众人随着他的琴声陷入一种古迈苍凉的意境，曲终许久，樵夫打扮的钟子期幽幽吟道：“古今兴废若反掌，青山绿水固无恙。千载得失论是非，尽付渔樵一话中。

    随着钟子期的评述，一段凄婉哀怨的歌声自门外响起，又逐渐远去：“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空。青山依旧在，几度夕阳红。白发渔樵江褚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢。古今多少事，都付笑谈中。

    “余音绕梁，三日不绝。

    ”在场的人都己经明白，刚才那己经远去的歌者必是歌中圣者韩娥！

    先是江东美周郎一曲古迈苍凉的《渔樵问答》，后有歌中之圣韩娥凄婉哀怨的《临江仙》，整个园中的气氛忽而显得异常清冷，就连王大富这样心迹深沉之人都陷入一种愁苦的心境之中，另一边的至情至性的双龙兄弟更是感慨万千，意志消沉。

    就在此时，只听少帅寇仲身边忽然出来一阵慷慨激昂的曲子，王大富细细一看，原来是那个他怀疑为尚秀芳的绝色美女用琵琶所奏。没由来的王大富脑海里闪过了这首曲子的名字《十面埋伏》：这首曲子描绘的是楚汉相争，坟下之战的清景，曲意悲壮，曲声激昂，让人如见当年楚霏王有我无敌，威凌天下的雄姿。

    尚大美女刚刚奏完，众人的清绪还没恢复，一首更加激昂的曲子又响了起来，这次是徐子陵身旁的美女大家石青璇用玉箫吹出的《将军令》，更加激昂的曲调，更加悲壮的意境，一扫刚才园中清冷的气氛，让所有人都热血沸腾起来：

    “女人就是女人，为了自己的爱侣，什么事情都愿意去做。

    ”王大富看着两位生性爱好和平的美女，为了激发自己爱郎的斗志居然奏出如此慷慨激昂的曲子，不仅发出感叹。

第一百一十四章 千古风流之悲歌

    园中气氛愈现浓烈，众人的清绪都被完全调动起来，此时只见清雅脱俗的蔡琰站起来，怀抱焦尾琴，轻移莲步来到花园小亭，缓缓坐下，举手投足间尽现万种风情，美日顾盼，轻笑不语，曲声未响己让众人迷醉，王大富暗赞一声，心中一动：“这美女定是要奏她的成名曲《胡茄十八拍》吧？”

    设想到琴声响起，却不是意料中《胡茄十八拍》的悲凉，反而是一份做雪凌霜的高洁之音，王大富深感意外，却又感到这曲子十分耳熟，随着琴声飘扬，蔡琰玉指轻挥，泛音三段，同弦异微，王大富恍然大悟：“原来是《梅花三弄》。

    所谓“梅为花之最清，琴为声之最清，以最清之声写最清之物，宜其有凌霜音韵也”，蔡琰本人气质清雅脱俗，着做雪寒梅，如今展最清之韵，舞最清之声，述最清之物，人曲辉映，相彰得宜，一曲终了，余韵袅袅，园中众人皆意醉神迷，久久无声。

    半晌之后，天空中忽然一阵豪迈的笑声：“好好好，声清，韵纯，意洁，《梅花三弄》达此境界，则天下绝唱矣一”，园中众人抬头望去，却见天空中居然荡来一叶扁舟，不由得大感惊异，正猜疑间，系统公告响起。

    “千古流风：启无三年二月，乐坛大家齐聚唐风帝国波澜城绿柳镇绿柳书院，拂琴会同好，演曲酬知己，天地感音韵之美，遂变迁轮回，使以作古之乐坛大家，亦得以参与盛会，成就一段千古佳话。”人们这才明白。怪不得来人扁舟浮空，着荡漾烟波，浑不着痕迹。

    系统公告过后，舟中琴箫之声骤然响起，琴音韵远，箫声清丽，琴箫相合，却显的时而慷慨激昂，时而温柔雅致。奏了良久，琴韵渐缓，箫声渐响，回旋婉转几个盘旋之后，又再低沉下去。低到极处之际。忽听瑶琴中突然发出锵锵之音，似有杀伐之意，但箫声仍是温雅婉转。过了一会，琴声也转柔和，两音忽高忽低，蓦地里琴韵箫声陡变，极尽繁复变幻。又抑扬顿挫，悦耳动心，每个声音却只让人听得血脉贲张，忍不住便要站起身来，又听了一会，琴箫之声又是一变，箫声变了主调，那七弦琴只是鼎玎玎珰珰的伴奏，但箫声却愈来愈高。琴音立止。箫声也即住了。

    待到琴箫之声归于缥缈，天空扁舟逝于云端，钟子期的声音沉沉响起：“今日盛会之后，千古绝唱《笑傲江湖》水成绝响。

    “原来舟中之人，竟是《笑傲江湖》中的刘正风和曲洋啊：’，王大富刚刚猜到这两位凌空荡舟悠然而来又飘然而去的神秘人物的身份，耳边就又一次响起了让他无比痛恨又怀念不己地系统提示。

    “叮~~原版《笑傲江湖》再现人间，绿柳镇见证千古绝响再临于世，乡镇名声提高，绿柳书院特殊学堂—乐理堂留存《笑傲江湖》曲谱。恭喜玩家一”

    不过这时候王大富没有时间关心系统提示的问题，因为他瞪大眼睛看着四位一流轻功高手抬着一顶黑色小轿。进入绿柳书院的花园，为什么知道是四位一流轻功高手呢？因为他们抬着小轿。足下却点尘不起的从外面一路走了进来，进退之间丝毫不见勉强之色。王大富还在猜测着轿中人到底是谁，却听见悠扬的琴声从轿中传出，转瞬间就夺走了他的全部心神。

    如泣如诉地旋律让王大富沉浸于一种寂寥清冷的生命意境，不经意间他又回到先前那种神异的心境之中，就在此时，那个让他痛恨无比的系统提示再次出现在他地耳边。

    “叮~~玩家全心聆听千古名曲《空山鸣询》，有感其中意境，心境突破，领悟忘情天书十玉之月映一诀，恭喜玩家！”

    再次被人硬生生地从那种神异境界中拉出来，王大富差点暴走，有没有尝试过在睡的最香甜的时候忽然被人兜头泼一盆凉水？而且是泼醒之后好容易又再次继续进入最香甜的梦里，又被人兜头泼一盆凉水，如果你有过这样的经历，就会明白王大富此时地心情了。

    不过王大富地心情现在明显不是什么重要事清，至少对于花园中的人们来说，他的心情一点都不重要：对于他们来说黑色小轿究竟坐的是谁这个问题更加重要一点不过黑色小轿的主人没有兴趣配合大家的疑问，只听轿中传出一个委婉动人的声音：“小女子敬献一曲，以贺盛会，请各位先贤赏鉴。”园中众人皆赞此曲己是琴中极致，再难超越，公认轿中人琴技己道无双境界。

    轿中人带来地震撼还未消褪，天空中又传来另一曲琴箫合奏，随着悠扬的曲声，只见天空中出现无数飞鸟，什么品种都有，绕着花园上空不断盘旋飞舞，钟子期愕然的说道：“《百鸟朝凰》，这一曲《百鸟朝凰》居然真的引来百鸟飞舞，究竟是何有此技艺？”仿佛是为了回答他的提问，两位演奏者出现在人们的视野中，他们一个一袭青衣，另一个黄衫罩体，居然是不断轻点盘旋在天空中的飞鸟，悄然破空而至，望着两人这手这神乎其神的轻功，王大富的下巴直接掉了。

    这次认出两人身份地却不是那些乐坛宗师，而是双龙中的少帅寇仲，自从两人破空而来，少帅寇仲和陵少徐子陵就日不转睛两人，两人飘飘落地之后，少帅寇仲起身招呼道：“在下少帅军寇仲，两位可是桃花岛主黄药师，昆仑三圣何足道。

    青衣人冷哼一声没有说话，黄衣人微微一笑却道：“今天是乐坛盛会，不是武林大会，阁下即非同道中人，何不暂且回避一下？也免得扫了大伙的兴致。”这番话说的是毫不客气，让寇仲楞在当场，不知该如何反应。王大富看的心中偷笑，如果不是寇仲出头，只怕就轮到自己丢人了。

    两人不再理会寇仲，只是相视一笑，王大富看到这一幕，不由想到：“当日郭襄闻昆仑三圣何足道独奏《百鸟朝凰》时曾经暗思如果在此曲中加入桃花岛主黄药师的箫声该有多好，不想今日无意间竟然完成了她的梦想。

    黄药师和何足道坐定之后，他们引来的百鸟却没有散去，兀自在空中盘旋不己。王大富心里奇怪，不觉仰头观看，却看到了他此生仅见地奇景，一只彩凤蹈空而至，凤身上坐着一个彩衣绝色美女。彩凤之旁尚有一条玉龙左右盘旋。玉龙身上坐着一名身穿白色儒服，面如冠玉的英俊书生。

    美女抚琴，书生弄箫，彩凤回翔，玉龙灵动，百鸟相随，仙音飘飘。眼前这番景象己经不再是只有绿柳书院中地人们可以看到，整个绿柳镇的居民都被吸引到街上，望着天空，欢呼不己，系统公告轰然响起。

    “千古流风：启无三年二月，乐坛大家齐聚唐风帝国波澜城绿柳镇绿柳书院，拂琴会同好，演曲酬知己，因乐理得道地仙家人物箫史弄玉亦来参与盛会。瑞兽龙凤现身绿柳镇，成就一段千古佳话。

    王大富也听到了一段系统提刁炭。

    “叮~~龙凤呈祥现身绿柳镇，绿柳镇乡镇名声提高，绿柳镇获得称号——龙腾之乡，凤栖之地。领地居民先天属性福缘上升(5%)。恭喜玩家~~”

    不过王大富现在己经对这些系统提示麻木了，事实上他今天己经得到很多好处，多到他开始感到担心，按照主脑一贯淫荡的安排，往往福兮祸所依，祸兮福所伏。今天得到的好处实在是有一点。。。不知道那个该死的主脑会给自己安排什么样的“后招”，王大富忧心忡忡地想着。以至于他没有注意到现在常中到底是谁，在表演什么曲子，直到钟子期发出浩叹：“绿绮琴，广陵散，千古一绝；柯亭笛，三弄曲，千古一妙。

    王大富才发现自己居然己经错过了号称“千古绝唱”地嵇康嵇大师所奏的《广陵散》和高迁亭高大家所奏的《清溪三弄》，这个损失让他痛心疾首，仰天长叹：“我的忘情天书啊。

    ——长——相——决——定——命——运——

    就在绿柳镇正在举行规模前所未有的表演阵容超级豪华地千古第一音乐会地时候，不同的地方却发生着不同的事情。

    宋月中京是一片愁云惨雾，金兵围城己经整整三天了，城破。。。只是时间问题。

    城内，李师师的卧室，燕青正在帮助佳人收抬行装，一边时迁也在探头探脑的“帮忙”

    城外，林冲正在下达命令。

    “这几天己经成功地掠获一批金兵的装备，现在全部穿戴起来，一旦中京城破，我们就游弋在中京城外，尽力救援逃出中京的百姓。

    银杏村私塾，智多星吴用日露寒光：“宋月中京一旦城破，宋皇对魁首地通缉就会失去效力，现在就开始这吧，日标。

第一百一十五章 千古风流之仙音

    绿柳书院的情况越来越危急，诸位音律宗师各自抱元守一，稳守心田，然而天上传来的魔音却愈加诡异绮丽，若有若无的萦绕在他们耳边，心里，脑海中，不断的缭拨他们心底最深处的秘密，引诱出他们最真实的欲望，在场诸人，或为音律宗师，或是武道名家，又或是世外隐士，心境本来超然出尘，但是他们心中各自有所执著，往日正是靠着这份执著才使他们取得了如此辉煌的成就，可是今天各自的执著却变成了心魔的根由，虽然理智告诉自己不可以去听这危险的魔音，可是无所不在的魔音却在不住的诱惑这他们。

    天际的魔音越传越响，本来还是似有似无的萦绕耳边，现在己经变的清晰可闻，直入心田，众人头上纷纷流出冷汗，功力较浅的几人己经开始不住的颤抖。

    少帅寇仲虽然功力精湛，但因为俗事繁多，故而心境的修为却差了很多，一个不慎，心魔油然而生，眼前先是比然浮现出他最敬爱的娘傅君倬的身影，敬爱的娘亲凄然的看着他，久久不语，然后慢慢消失，寇仲失声呼道：“娘，不要走，不要离开我。”刚要伸手，却发现出现在眼前的己经是粉面含霜的宋玉致，宋玉致冷冷的看着寇仲，同样久久不语，寇仲颓然后退半步，低声说道：“玉致，我己经不想再争霸天下了，但是。

    ”猛然抬头，还要解释，却发现面前的人己经变成身边的佳人尚秀芳，尚秀芳一样是久久不语，只是幽怨看着自己，寇仲的胸口一阵气闷，好像被人重重的打了一拳。他抬起头千涩地说：“尚秀芳，我会很快就去找你的，等我，我们可以永远在一起的。。。”后面地再也说不下去，他自己都不知道，究竟什么时候才能够完成这个诺言，还在思考中，尚秀芳己经拂袖而去，再出现到面前的又变成了楚楚。巧玲珑。

    人影变幻中寇仲的脸色越来越难看，当身世凄凉，命运坎坷的素素姐俏然出现时，寇仲的嘴角己经溢出一缕血丝，他左手抚胸。面色惨白。微微喘息着看着素素姐泪流满面，转身缓缓离去，刚想举步追上，却看到前面的人霍然转身，居然变成自己心底的最痛——李秀宁！李秀宁双日含煞，居高临下死死的盯着自己，寇仲只感到心脏好像被人重重的捏了一把。在也压抑不住，喷出一口鲜血。

    双龙中地另一位，徐子陵却面对着不同的情形，一心追寻武学至境的徐子陵，在心境修为上确实要高于寇仲，同样出现在面前的倩影变化并没有引动他的心魔，可是当静庵传人师妃喧和阴癸派传人琯琯两人拼死决战地场面出现在他面前时，徐子陵地心防终于出现了一丝缝隙，就这微微一丝缝隙。立刻被魔音侵入，两人武功不相上下，互搏千招不分胜负，眼看就要各出绝学两败俱伤，天厦秘大法决战剑典绝学徐子陵惊得面无血色，决然起身就要上前相救。

    桃花岛主黄药师的心境修为本来己是古井无波。但此时他眼前出现的却是自己早逝的爱妻，还是那么聪慧睿智，还是那么秀美动人，黄药师微微一楞，转瞬间己经明白这是心魔惑人。正要斥退心魔，忽然爱妻轻笑着开口：“药师。不要担心，我去再把九阴真经默写出来。黄药师的瞳孔猝然放大，再也守不住那最后一丝清明。

    昆仑三圣何足道有一个藏在心的数十年的秘密，就是那在少室山上惊鸿一见地年轻女子。

    江东美周郎此时仿佛又回到那赤壁之夜，漫天的火光中，美周郎英姿勃发，谈笑灭敌，恍恍然间三国智者仿佛又见到了那个和自己并称一时瑜亮的文弱书生，又见到了英年早逝义兄，瞬乎间入电光火石般在面前一晃而过的往日情景，让美周郎一时清难自禁大喜大悲意乱神迷。

    “为什么你会是一个异人呢？’，蔡大美女的眼角忽然滑过一点清泪，在她眼前出现那一夜的种种变故，帝都离乱夜，匈奴人到处烧杀掳掠，自己被一个粗鄙的匈奴汉子捆在马背之上，如果不是他的出现。不知道等待自己的会是什么样地隆淡命运！那时候自己经放弃了惊骇欲死，却看到身旁忽然出现一末流光，只一眨眼，那个匈奴人就己经身首异处，再然后自己被人抱着一路飞腾，很快冲出了那地狱一般的城市。

    嵇康忽然仰天发出狂笑。

    三才剑客萎顿于地。

    石青璇天竹箫脱手。

    黑色小轿的四名轿夫狂吼一声，满地翻滚。

    王大富双手抱头，浑身颤抖。

    天际魔曲己经俏无声息的引动了在场每个人的心魔，将他们慢慢的拖入欲望深渊。

    就在此时，一阵庄严肃穆的梵音禅唱响彻寰宇

    “观自在菩萨，行深般着波罗密多时，照见玉蕴皆空度一切苦厄，舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色受想行识，亦复如是，舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减，是故空中无色。。。”圆润空灵的梵音禅唱很快就逼退了那诡异绮丽魔音，天地间只剩下这浩瀚无边的佛语：无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界乃至无意识界，无无明，亦无无明荆，乃至无老死，亦无老死荆，无苦集灭道，无智亦无得，以无所得故，菩提萨捶依般若波罗密多故，心无挂碍，无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想。

    ”随着梵音越来越响，先前己经逐渐入魔的人们逐渐平和下来。

    少帅寇仲面色惨白地跌倒在地。

    陵少徐子陵随着禅唱不断变幻各种手印

    桃花岛主黄药师双日微闭，浑身颤抖。

    昆仑三圣何足道跌坐在地，却面露微笑。

    江东美周郎轻轻握住身边佳人的玉手。

    才女蔡琰己经拭去颊边清泪，微笑着喃喃自语：“那天离乱夜后不久。秦歌帝国始皇帝被刺身亡，坊间竭传是死士荆轲和一异人所为，那个异人一定就是你吧？你把我送到唐风帝国后就悄然消失，你现在到底在何方呢？”

    嵇康己经收住了自己地狂笑，但是依然喘息不止。

    三才剑客脸上终于恢复了几分血色。

    石青璇双日重现清明。

    黑色小轿的四名轿夫浑身僵硬的躺在地上。

    王大富己经不再颤抖，但是依然双手抱头，气喘如牛。

    “。。。。究竟涅盘三世诸佛，依般着波罗密多故，得阿耨多罗三藐三菩提。故知般着波罗密多，是大神咒，是大明咒，是无上咒是无等等咒，能除一切苦真实不虚。故说般着波罗密多咒。即说咒曰，揭谛揭谛波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提裟婆诃！”庄严肃穆地梵音禅唱也逐渐减弱，好似梵唱之人依然逐渐远走。

    梵音完全消失之后，绿柳书院陷入一片寂静之中，这一阵魔音。一段梵唱让园中所有的人从生到死，由死返生得走了一着，众人己然失去了说话的兴致，只是静静地在思考着短短时间里自己的所得，就在人们似悟未悟之时，一曲柔和的仙乐从西面缓缓传来，比然如梦，袅袅幽幽，如唯美的鲜花在绽放的听间突然溢满醉人的芬芳。似有实质仙乐慢慢的环绕在绿柳书院花园四周，从园中每一个人身上流淌而过，让人们只觉得浑身一暖，方才魔音桃动心魔所带来地痛苦全被悄然洗去，剩下的只是刃万至深的感悟。

    系统公告如期而至：“千古流风：启无三年二月，乐坛大家齐聚唐风帝国波澜城绿柳镇绿柳书院，拂琴会同好，演曲酬知己，千古盛况引动九幽魔魂，九天神佛。成就一段千古佳话。魔音炼心，梵唱扫尘。仙乐凝神，破而后立，经历此番天人感悟，在场所有人境界全部提升一层：”

    随着系统公告的发布，绿柳镇轰动整个神州世界的乐坛盛会悄然落幕，音律宗师们纷纷离去，王大富也静静地离开了游戏，虽然这一天，什么都没有作，可是情绪地大悲大喜却让王大富感到格外疲惫，乐坛大会结束之后，他只是随意的翻看了一下自己的收获，就下线了。

    忘情天书之水逝：使用后在水中可以自由活动，与江河湖泊，大海，注洋融为一体，可一定程度运用水之力量。(运用水之力量与熟练度有极密切的关系。日前：入门级)

    忘清天书之云翳：云本无形，云本无相，此法应用与保命一途，可以完全消解任何攻击力。听间击散，顷刻复原，每次复原，本身无损失；然，云却有质，为冰火风林所克，如果被自然力量克制死亡，等级损失当前等级的60%

    忘情天书之月映：使用后可在月色下完全隐去自己的身形，不露痕迹的潜行前进。可以躲过任何探测，但一旦使用任何技能。隐身效果马上消失！(隐身效果与熟练度有极密切地关系，日前：入门级)

    忘情天书之流风：使用后可以充分感应空气流动，飘然于天地间，任何带有风力的技艺都不能伤害到使用者。(此法的应用与熟练度有极密切的关系。日前：入门级)

    流风法决是王大富聆听《天下有雪》一曲时领悟的，当时被该曲触痛心灵的男人终于无视了系统提示的骚扰，短时间内完完全全的恢复了昔日无我的心境。

第一百一十六章 有敌偷袭

    第二天，王大富睡醒后深深地感到浑身舒畅，昨天经历的乐坛盛会让他的精神得到了彻底的放松，虽然中间经历了一段魔音炼心的痛楚，但是撑过去之后，却感到无比的舒畅，王大富感觉仿佛现实里的心境都得到了磨练，想想也是理所当然，毕竟得到锻炼的是精神，而所谓精神好像在现实或者游戏都是完全一样的，如果不一样的就是精神分裂了。

    收抬一下回到游戏里，王大富再次看了看自己在音乐大会中的收获。

    《笑傲江湖》曲谱：黄金级普通辅助物品，衡山派刘正风和日月神教曲洋所谱之曲。功能：可以成为书院及其进阶建筑的收藏之物，提高领地人才培养速度。

    龙腾之乡：领地称号，由于瑞兽神龙一族的玉龙降临过此地，而得到这个称号，可以提高领地知名度，水久增加领地居民宗师突破几率(提高3%)

    凤栖之地：领地称号，由于瑞兽凤凰一族的彩凤降临过此地，而得到这个称号，可以提高领地知名度，凤凰无宝不落，领地居民福缘水久性增加2点。当领地居民无故离开或者是被驱逐离开，会水久性去除增益属性」

    这次音乐盛会实在是给王大富带来了太多的收获，太多的喜脱，不过他还没来得及兴奋，就看见小猫猴小乖冲入房中，拽着他的耳朵，吱吱唧唧的大叫了一通：“主人：偶发现有一大群敌人俏俏的朝绿柳镇摸过来了，现在离绿柳镇还有200公里。人数大概在千人左右广

    王大富一楞，不惊反喜道：“好：他们终于来了：”这个反常的举动反而把小猕猴下了一跳。

    王大富顾不上对小猕猴小乖解释，直接抱起它冲出门去。

    急忙招来朱武，箫让，公孙胜，高大姐等人，王大富毫不犹豫，果敢千练地下达了一系列的命令。

    “公孙先生立刻启动回天雷劫玉行大阵：保持大阵的正常运转！”

    “箫先生马上招呼在外劳作的镇里居民返回镇中，并且准备关闭本镇的门户。全面启动所有防御设施，通知他们将要有大股的敌人来进攻我们绿柳镇了，要居民们都做好准备，不需要害怕，我己经有了全盘的对策：”

    “朱先生协调安排镇中的百姓。同时清理流民。督促所有非本镇居民立刻离开本镇，玩家全部限时下线，杏则我将应用镇长权限，强制下线！”

    “高大姐你立刻用最快的速度赶去清愁村，要求虎皓他们前来支媛，注意用通信手镯和我保持联系，我会对你们随时做出指示！”

    “斯内普把你研究地那些古怪药物准备好。不要老是用来祸害动物，这次也该它们发威了！”

    “阿尔斯兰先生，我知道你不喜欢战争，但是你应该更不喜欢丧命吧？我不要求你怎么做了，你自己把握！”

    “王二哥，把咱们库存的武器装备拿出来，我会让子逭也把库存药物拿出来的，由你来统一安排，徐医师他们做你的助手！”

    “子逭。。。子逭。。。。。。你干口马呢？啊！。。。不要乱用你那超霸版防狼喷雾。。。斯内普己经走了！”

    “小默。你负责。。。。。你来凑什么热闹啊！”

    王大富有条不紊的下达着一条又一条地指令，绿柳镇地防卫工作全面启动起来，这个时候奸商吴忠气喘吁吁的跑进来，关切的问道：“镇长！怎么了？要打仗了呜？林头领他们都不在，我们的团练也不在，人家可有1000多人呢，这仗怎么打啊！镇长你有什么安排吗？”

    王大富看着吴忠关切的眼睛，微笑着：“现在林头领他们是不在，可是有人要来偷袭我们了，我们不打难道直接投降呜？没兵也要打！你说是不是啊。老吴？”

    吴忠的脸上脸上滑过一丝失望的表清，点点头说：“是啊！是啊！没兵也要打啊。那村长我也去准备一下。”说着转身离开了镇长宅。王大富望着他地背影，着有所思的笑了。

    想了一下，王大富打开通信手镯给风冷云发了一个信息，结果设人接受，了然的笑了一下，王大富又和芳鸟联系起来，通信接通之后，王大富只是很简早的说：“小鸟，他们行动了。

    芳鸟兴奋的点点头说：“我也收到情报了，大富哥，你猜得真准啊！我这边准备好了，我还有一个意外的强援，这还是托你的福呢！绝对没问题的。

    王大富呵呵狂笑了起来：“什么叫猜得准，什么叫做了敌先机！当然是托我的福！这就是长相决定命运，长相决定命运啊。。。。我最近实在太帅了。。。好了不说了，你再去看看吧。”其实，王大富不知道他对芳鸟地话错误的理解，使他错过了什么。

    ——长——相——决——定——命——运——

    晨曦之中，一支军队静静的出现在绿柳镇外，此时的绿柳镇一片安静，悄无声息仿佛一座死城一样。

    来犯军队的领头将领看着沉静在一片死寂中的绿柳镇，心中微感不安，轻轻拉住马头向着旁边的黑衣玩家问道：“你们赤血盟的清报是杏准确？绿柳镇内真的没有一兵一卒了呜？’，

    那个玩家沉声答道：“大头领，所谓明人不说暗话，这种情报我们犯得着骗你呜？这个绿柳镇镇长可是我们赤血盟的大对头，我们肯定会全力以赴地对付他地：”停了一下，这个玩家又微带讽刺地说道：“而且大头领你们真地设有往绿柳镇派出内线呜？据我们所知。绿柳镇至少有一个高层是大头领你们的人口巴？”

    这时候，大头领旁边的一个人凑过来说道：“大哥，根据他的情报，绿柳镇确实把所有的兵力都派到宋月帝国拣便宜去了，上次风波亭事件，这个异人大城主乘着所有人不注意，生生的捡了一个大便宜，把整个岳家搬到他这里了，这次又想混水摸鱼。

    旁边的玩家语带不屑说：“捡什么便宜。上次他把岳家端了是没错，可是岳飞本人不知去向，岳云现在成了植物人，岳飞的其他四个儿子都还没成年，最后还是我们水德村最实在。捡了个领军大将张宪。这个大城主就是运气好，其实屁本事没有！”其他两人深以为然地点点头，把王大富蔑视的很彻底。

    大首领又犹豫了一下，猛一咬牙，下定决心，挥挥手，一队兵马朝绿柳镇摸去。没想到刚刚靠近绿柳镇城墙，就看地上面一阵玉彩光华闪动，一队近百人的兵马居然只发出几声惨叫就被电的灰飞烟灭，一下子把留在后面的大首领看得惊愕不己：这时候只见绿柳镇城头忽然火光大作，王大富等人同时先身城头。

    王大富一声长笑：“有朋自远方来，不亦乐乎？敝镇虽小，不过为各位准备地礼物还是不少地。

    城下的人们看得日瞪口呆，半晌之后，那个大首领一把就住赤血盟玩家的衣领。恨声说道：“你不是说他们绝对毫无准备的口马？’，

    赤血盟玩家非常平静的回答道：“大首领，我想你误会了吧？我可从来设有说过他们毫无准备的话哦？我说的是绿柳镇现在毫无一兵一卒。

    大首领狠狠地瞪着他半天，看他全无感觉，只好不甘心地放开手问身后的谋士：“学究，现在该如何是好？”

    谋士轻松的回答道：“首领不用担心，现在这种情况恰恰说明绿柳镇实力不足。

    大首领不解的问道：“此话怎讲？”

    谋士详细的解释道：“我观察刚才的情况，分明是绿柳镇护城大阵全力发动的所造成的，虽然他们现在显得信心十足，有备而战，其实却恰恰显示出他们心虚。’，大首领疑惑的看着谋士满面不解。

    谋士继续解释道：“首领你也应该知道。若护城大阵如此全力发动，它地能量又能维持多久？着绿柳镇他们没有发现我们的偷袭。只是紧急启动了护城大阵，那还可以理解，可是他们现在表现的分明是很早以前就发现了我们的行动，可是他们居然还是全力发动大阵以自保，首领你说这是为什么呢？’

    大首领恍然大悟，哈哈笑道：“原来如此，我明白了，他们的真的是没有士兵，所以才在这使空城计呢：”笑完声色转厉，戟指城头王大富道：“异人小儿，休要张狂，看吾破你小镇！”

    王大富不屑一顾的说：“破我小镇？你没搞惜吧？脑袋被门夹了！先想办法冲到我跟前再说吧！”

    大首领倒也阴狠，居然一挥手又派上去2队人马，居然硬生生的用人命去消耗绿柳镇护城大阵的能量，只听见一声声惨叫传来，一道道电光闪动，冲上来的人纷纷被延成黑灰，但是他们冲击地距离也越来越远，绿柳镇的回天雷劫玉行阵还是第一次全力发动，没想到效果居然如此骇人听闻，不过能量消耗也异常惊人，护城大阵地有效范围用肉眼可见的速度在缩小，王大富的脸色有却还是古井无波。

    最简早的方法也往往是最实用的方法，当着两队近200人被消耗干净的时候，回天雷劫玉行阵终于没有能量了，在大首领的狂笑声中，他身后剩下的近千人马如潮水般的涌向绿柳镇。

第一百一十七章 布局（上）

    面对如潮水般涌来的敌人，王大富只是轻蔑的笑笑，随便做了一个手势，只见绿柳镇城墙上忽然竖起一排强弩，一阵箭雨过后，敌军丢下了几十具尸体，退了回去。

    阵后的大首领面如锅底的问道：“学究，你不是说他们没有士兵吗？”

    谋士凑前一步说到：“大首领，看来绿柳镇确实没有士兵，杏则这阵箭雨绝对不会只死亡几十名士兵的。

    大首领想了一下，点点头策马踏前两步扬声说道：“城上的人听着，不要再故弄玄虚，用什么空城计，现在立刻投降的话，我义公可以考虑饶你们不死！”

    城头上的男人踏前一步，盯着黑巾蒙面的大首领朗声说道：“好了，阁下也在不要继续故弄玄虚了，义公？”王大富的声音己经完全的阴冷下来：“你真的以为我不知道你是谁呜？宋江宋大寨主！”

    底下的大首领明显的楞住了，片刻之后才寒声说到：“你是如何认出我的！”

    王大富大笑起来：“不要天真了，你们刚刚进入绿柳镇范围，我就己经知道是你来了，宋大寨主。”忽然一收笑声，声音重新转寒：“或者我应该称呼你为风冷云？我的同盟战友！”

    大首领都有点傻了，猛地一把扯掉面上的黑巾，掷与地上，厉声问道：“好个异人大城主，居然可以猜到我的身份。。。说：你是怎么知道的：”算是承认了自己的身份。

    王大富带着一丝调笑看着城下这位水泊梁山音日的大魁首，天魁星，呼义保，及时雨宋江，反问道：“宋大寨主，你真的以为我全是凭碰运气才得到日前的成就呜？看来你还真地是很看不起我啊，呵呵。

    宋江身后的谋士吴用走上前来大声说道：“哼～漱凭你区区一个异人。又为人粗鄙，贪图小利，难道还能有什么深谋远虑不成？”

    王大富不怒反笑道：“原来天机先生对我的评价如此之低，呵呵既然如此，我就好好向你解释一番吧。’，微微回忆一下，不等城下二人回话，继续说道：“其实我第一次开始留心宋大寨主的消息，是在很久很久以前，久到你们都想不到的时候。

    宋江沉声问道：“是什么时候？”

    王大富一字一顿的说道：“是。。。我。。。初。。。见。。。林。。。大。。。哥。。。的。。。时。。。候！”

    宋江大吃一惊：“那时你为何要留意我的消息？”

    王大富轻笑着解释道：“宋大寨主你自己都没想到吧？自己还不知道有我这个人的时候。我就己经开始操心你地下落了。’，微微一顿，继续说道：“那时候我初见林大哥，得知了梁山三友的消息，我就开始在想，不知道你宋大寨主去了哪里呢？”摇摇头继续说道：“不过那时候我实力低微。虽然很想知道你的下落。但是却无从查起。

    宋江阴着脸问了一句：“那时候咱们毫无利害冲突，你查我作甚？”

    王大富很随意的解释道：“我可不像宋大寨主你那么自信，我从来不敢小看您的号召力，自从有梁山好汉开始在绿柳定居，我就知道，我迟早会和你发生冲突：”自嘲地笑了一下：“既然迟早要打，当然早作准备比较好了。’，宋江阴着脸没有说话。

    王大富也不理会。继续回忆道：“如果说林大哥他们地到来只是让我对宋大寨主你的下落有了兴趣的话，那么吴用先生忽然到我这里谈结盟这件事，让我真正的开始对宋大寨主你的下落认真起来，而且我随即确定，你十有八九就躲在银杏村里：”

    吴用不可置信的睁大眼睛问道：“我当时什么地方出了问题？”

    王大富微笑着回答道：“设有，天机先生你当时没有露出任何问题，你尽心尽力的把事情做得非常完美。”脸上笑容一收，继续说道：“实在是太完美了！就是因为你地表现实在是太认真了，所以我才有了怀疑！”

    吴用眼神里有了恍然之色。宋江却还不明白，他扬声问道：“受人之托，终于人事，这又有何问题？”

    王大富摇摇头笑道：“宋大寨主，你实在是做了太久的大首领了，久到你都己经忘记曾经创业的艰辛了！”面色一端继续说道：“按照当时天机先生的话，他为了银杏村的村长风冷云，可以说是费尽心机，绞尽脑汁，我那时候就非常奇怪。这个风冷云到底是什么人物？居然可以得到天机先生如此的鼎力相助？我自问绝对做不到他的地步，他既然有如此魅力。那么还有什么必要和我结盟？”宋江这才有点明白过来。

    王大富继续说道：“尔后正式开始谈判的时候，天机先生开出的优惠条件让我大吃一惊，要知道就凭银杏村地两位使者天机先生和黑旋风的名头，银杏村就完全有资格和我们绿柳村平起平坐，而天机先生在白送给我200匹军马后，居然还能够接受非平等的结盟条件，这简直太不可思议！我这个人最害怕天上掉馅饼的，虽然我自负长相过人，不，是很帅，但是也不敢狂妄到这个地步，这样的馅饼是绝对可以噎死人的！”

    宋江和吴用茫然的对视一眼，小声探讨到：“这和长相有什么关系啊？”

    王大富没有在意他们的窃窃私语，很自然的继续说：“所谓无事献殷勤，非奸即盗，既然我的长相还帅不到这个程度，天机先生这么做肯定就有别地日的了！但是天机先生到底图谋我绿柳什么东西呢？或者说这个银杏村长‘风冷云，到底图谋我绿柳什么东西呢？我思考了整整一晚上都没有答案。。。”王大富停了一会，仰头望天，神情淡然地悠悠叹道：“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，这世上人们所求无外乎就是名，利，权三字而己。可是我真的想不通他们到底能从我这里得到什么！名？天机先生本来就是名满天下，而我只是名不见经传的小辈而己！利？光是那200匹军马的价值就己经超过我可能给子他们地利益了！权？我们同是村级领地，哪里谈得上什么权利呢！想不通。

    吴用在城下闷亨了一声：“想不通就不要想了！”

    王大富躬身施礼微笑着说：“谢谢天机先生教诲，在下也是这么想的，既然想不通，索性不想了，只要慢慢的等，慢慢的看，总会有线索的。

    ”站直身子。王大富负手做立：“既然是打算图谋我绿柳的好处，总要继续行动的。

    不过我当时倒是发现了一个很有趣的事情，那就是黑旋风李大哥好像并不像天机先生形容的那样尊敬他哦，这就让我更加好奇了，这个银杏村地‘风冷云，到底是什么人物？居然可以收黑旋风为己用。。。”听到这里宋江和吴用同时转过头。狠狠地瞪着站在后面的李逵。

    王大富往宋月方向看了一眼。继续说道：“在天机先生走后不久，林大哥回来了，他带回三个人，就是朱武先生，小乙哥还有花荣将军，当我看到花荣将军的时候，我忽然有了点明悟。。。”底下俩人这时候己经重新注意力集中到王大富身上。

    王大富继续说道：

    此后在和小乙哥聊天的时候。他又告诉我说，天机先生曾经派神行太保戴宗先生去找他，不过没有碰上，这个消息让我一下子就把所有的事清都穿到一起了！”说到这里王大富又朝着宋江身后站着地一个高座汉子遥施一礼道：“这位就应该是神行太保戴宗先生吧？在下久仰大名了。”戴宗倒是带着欣赏地眼光回礼连称不敢当。

    宋江闷哼一声，打断两人的客套，冷声询问：“你还没有说你到底想通什么了？”

    王大富温和的回答道：“我只是觉得，银杏村居然至少定居了三位梁山好汉，真是藏龙卧虎啊！”

    宋江和吴用同时浩叹一声，黑旋风李逵却憨直的吼了起来：“这有什么稀奇的。你这里不是也有很多我们俺山上的兄弟口马？”

    王大富点点头解释说：“一个村子定居有三位梁山好汉虽然难得，但是也非是绝无仅有，但是如果这三个人是天机先生吴用。。。黑旋风李逵。

    神行太保戴宗，那就是非常有趣了，据我所知，普天之下只有一人能把你们三位凑到一起齐共事，那就是一一梁山大魁首及时雨宋江！”

    李逢口匝口匝嘴，摸着头说：“这倒是，天底下俺就只服公明哥哥一个人的话。

    王大富抚掌笑道：“正是如此啊！天下除了宋公明之外，还是谁人能收黑旋风为己用呢？这银杏村‘风冷云，地身份呼之欲出啊！不过当时我觉得更有意思的是。为什么花荣将军会来绿柳村呢？如果戴宗先生可以找到小乙哥的话，那他设有道理找不到花荣将军！如果这位我猜测的银杏村‘风冷云，对花荣将军发出召唤的。那么他没有理由不去相会，反而来我绿柳定居！”

    “我觉得这里面肯定有文章！所以我专门向朱武先生和箫让先生询问梁山散将的详细情况，他们的答案让我解开了最后一个疑问，就是你宋大寨主为什么要推出一个异人领主风冷云在台前，而自己隐身幕后？”王大富冰冷的声音深深的刺入宋江心中。

第一百一十八章 布局（中）

    “我专门向朱武先生和箫让先生询问梁山散将的详细情况，他们的答案让我解开了最后一个疑问，就是你宋大寨主为什么要推出一个异人领主风冷云在台前，而自己隐身幕后？”王大富冰冷的声音深深的刺入宋江心中。

    宋江面色一寒，冷声说道：“你知道了呜？不错，梁山散将，宋皇归罪于我，下了海捕公文，并且通过东大陆议会联系各国，请各国帮忙捉拿我！不管我什么地方露面，都会遭到围捕。

    虽然一直都知道有东大陆议会这样一个组织，但是因为游戏背景是古代中国，所以王大富一直没这个组织没有什么感觉，无视其的存在，但是今天听宋江这么一说，王大富忽然意识到，这毕竟是《生活》而不是真正的中国古代，虽然很多地方都是一样的，但是到底还是有很多不同之处，好比说可以协调各国官方势力的东大陆议会，会不会等于联合国啊

    沉默片刻，王大富幽幽说道：“知道了这个情况，我己经认定宋大寨主你就是藏身在银杏村的幕后人物，也是银杏村真正的主事之人，那么紧接着的问题就是你为什么要给我送来200匹军马呢。。。”此时吴用的脸色己经非常难看了，他完全没有想到眼前这个他一向鄙夷不己的异人领主居然有如此缜密的心思，只通过他的只言片语，个别行动就推测出宋江隐身在银杏村的事实。

    王大富自顾自的继续说下去：“。。。老实说我这个人很有自知之明，但是又不是行小说里的超级男猪脚，只要虎躯一震，就能让大把的人才哭着喊着投效与我，虽然我的长相那是绝对没话说的，但人还是要有自知之明。这点我还是明白地！刚好就在这时候，我和花荣将军交谈时又获得了一个——不定的心，这样一个任务，我不由得开始担心，花荣将军来到绿柳定居会不会真的识别有日的呢？不可能真是因为你们银杏村经费不够，所以让我来帮你们训练突击弓骑兵这么简早吧？这个问题真正是让我食不知味，睡不安寝了好几天。”王大富心慰的笑了一下：“幸亏我身边还几个可以全心信赖的兄弟，我把自己的想法告诉了朱武先生和林大哥，然后我们一起商量了很久。最后一致认为可以小小的试探一下，其时刚好是风波亭事件启动，于是我就派林大哥和花荣将军一起去保护岳家之人，但是在最后撤离的时候，让林大哥保护岳家之人先走。把所有地突击弓骑兵全部留给花荣将军统帅。看他会如何安排。

    吴用鼻子里轻哼一声：“雕虫小技。

    王大富不以为意的笑了一下：这点小计自然不入天机先生法眼的，不过，最简早的方法效果却是最明显的，我们发现在出发之前和撤退地时候，花荣将军不止一次地和一些不明身份的玩家，就是你们口中的异人，进行接触。至此我己经可以断定，宋大纂主和我绿柳结盟，确实别有图谋了。”宋江闻言冷哼了一声。

    王大富继续笑着说：“既然宋大寨主有这种打算，我自然也会奉陪到底了，虽然我不知道宋大纂主真正的打算是什么，但是我想最严重的情况也不过就是宋大纂主看上了绿柳这个小小领地，打算让它换个领主罢了，我就照此来安排好了。”顿了一下，王大富继续说道：“不过当时我认为宋大寨主受限于宋皇的海捕公文。应该不会有什么过激的举动，所以也没有过于安排，只是开始注意这件事而己，可是很陕我又得知原来在风波亭事件期间，派人制造了第一起玩家领地被袭事件地人，幕后之人居然就是宋大寨主：这可让我有点坐不住了，虽然我不明白，当时我绿柳村的全部兵力都派出去了，几乎没有任何的防御力量，宋大纂主既然有实力摧毁院日村。那就应该完全有实力摧毁当时的绿柳村，为什么你不来？但是我清楚一件事。虽让当时你们没有来，但是以后你们肯定会来，既然宋月帝国还在的时们都敢袭击别人的领地，那等到宋月帝国灭亡，宋皇的海捕公文失效，你们更是会肆无忌库的行事了l”这话说得有点不太客气，宋江的脸色更难看了。

    王大富一点也没有在意他地脸色，继续得意的侃侃而谈：“有位伟人说的好——气兑不怕贼偷就怕贼惦记，一向只有千日作贼，刃万里能够千日防贼？这位伟人是谁，这位伟人是谁，真没见识，他就是。我忘了，”王大富难以自圆其说，话锋一转“很明显宋月灭亡只是时间问题，我可不想等到宋月灭亡以后，天天为了宋大寨主黯然神伤。”说到这里，王大富又发奇想，居然捏出假声唱了起来：“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔淬。。。”可惜这深情款款名句被一个男人在这情况下用女声唱出，实在是恶心过头，结果正在聚精会神听他演说的黑三郎被他“搞”的直接吐了出来！

    王大富进一步变本加厉的又抛了一个媚眼过去，继续捏着声音说：“所以呢，人家就决定千脆帮宋大寨主定下个发动时间，也免得人家天天为思念您而寝食不安一”这下子连王大富背后的朱武，箫让都吐了！

    吴用这时候己经完全明白了，他失声说道：“原来你把所有的士兵都派去宋月混水摸鱼，根被就是为了引诱我们？你是故意的！”

    王大富一声欢呼，“娇声”道：“吴用哥哥你真的好聪明耶～写宝个都被你猜中了～丫入家早就算定，现在宋月亡国在即，这时候人家只要把手下地士兵全部派出去，那黑哥哥肯定会按耐不住来找人家的呀一”这次宋江背后地那些梁山好汉全被打败了，开始狂吐起来。

    宋江吐完之后，在马上坐直身子，喃喃自语道：“我的计划居然会被这么一个小丑看破。

    ”心灵受到了严重创伤的黑三郎越想越气。终于破口大骂道：“就算被你识破了我的计划又能怎样？就算这是你布地局又能如何？你现在手中无兵无将，我看你怎么守住你这小破镇子！刀盾兵给我往上冲！”一阵喊杀声响起，一队人马高举盾牌朝着绿柳镇冲去。

    王大富脸上浮现出冷笑：“这就失去理智了？白痴，我没准备会把手里的人全派出去？”转头看向斯内普和甄大美女，命令道：“美女，全靠你了！”甄大美女表情森然点点头，斯内普也嘎嘎的笑了两声。

    只见斯内普从怀中掏出一个大药瓶，里面装着淡蓝色的液体，嘎嘎笑着把瓶子奋力掷向半空。然后左手弹出一朵细小诡异的暗绿色幽火，晃晃悠悠，似漫实陕的击中大药瓶，大药瓶被幽火一烧，立刻爆炸。化出一片蓝绿色火海。向下方的刀盾兵罩去，刀盾兵们见此情景，知道情况不妙，立刻就要四散逃开。

    此时只见甄大美女把十个她平时随身携带的“超霸版”防狼喷雾剂直接扔到火海之中，于是又发出一声巨大的爆炸声，只见火海上空炸出一团白雾，白雾很快就扩散开去。转听间就把整队刀盾兵完全笼罩，这时候两边地人再也看不到白雾中的情况，只听见里面惨叫连连，哀嚎遍地，恍着地狱，待到白雾散去，火海熄灭，人们发现被笼罩其中的刀盾兵，居然没有一个还活着。全部被给蓝绿色的火焰烧的不成人形：

    宋江地人马见此情景，被吓得面无人色，语不成调，此时宋江一方己经损失了快400人，但是却连绿柳镇地城墙都没碰到，士气直落谷底，吴用一看情况不对，立刻高声说道：“大伙不要怕！这些歹毒物品威力如此强大的，制作起来必然极端困难，杏则早就遍布天下了。他们能准备多少？而且此物发射速度缓慢，骑兵队立刻给我冲上去：”他的命令一下。立刻一队轻骑飙出本阵，朝着绿柳镇冲去。

    只要几个呼吸，宋江一方的轻骑己经冲到绿柳镇城墙前不足百步的地方，这时候只听“嘣”的一声，一排高度刚好达到马膝的铁拒马猝然自地面弹起，兽齿般地钢条重重的削向轻骑的马腿，宋江一方的轻骑措不及防，那兽齿般的钢条坚硬锋利，一下子就把这些军马的前腿尽数打断，只听一阵马嘶人吼，第一排的轻骑几乎全部中招，被摔得人仰马翻，断腿的军马叫声凄惨无比，马上骑士大部分摔得的头颈折断，脑袋开花，后几排地骑士连忙勒马，但是还是有不少人冲了过去，结果又被第二排铁拒马削断马腿，城头上绿柳镇百姓乘机放箭，又射死了射伤不少骑士，待到轻骑狼狈逃回只时，剩下的还不足5O人，数轮进攻过后，宋江一方己经损失了不少于五百人，但是却可说毫无收获！

    王大富站在城头自言自语道：“奇怪了，宋江手下明明人多势众，为何不一拥而上，发挥人多的优势，反而一队一队的上来送死呢？难道是因为我太帅了，使他的脑袋短路了。才下了这样的白痴决定”

    身后的朱武强忍住“吐意”走到他身边回答道：“我想宋江他们的日的是把咱们的布置全部逼出来。

    王大富皱着眉头说道：“宋江也就不过千余兵马，要是这样试探下去，等到我们地布置全部被他们试探出来，他的兵马也损失殆尽了，到时候他们打算用什么来进攻呢？难道宋江还有什么后手不成？”

    朱武了然地点点头说道：“主上不可大意，宋江的军师智多星吴用一步三计，最擅谋划人心，决不会只有眼前这些安排的。

第一百一十九章 布局（下）

    正如朱武所料，看到轻骑队败回，吴用的眉头都没有皱一下，直接下令：“强弩队上！”身后已不足五百人的士兵中又奔出三队强弩手，手里拿着的居然是水德村独有的武器——连击兵弩，直接朝着绿柳镇跑去，跑到射程之内，三队三百人分成三个层次，同时开怒发箭，只见漫天箭雨洒向绿柳镇城头，眼看着这片遮天蔽月的死亡之雨洒飞来，连王大富都忍不住瞳孔暴缩，城墙上更是一片寂静，几乎所有人都呆住了，谁能想到宋江手里居然有这种冷兵器时代威力最大仅次于诸葛神弩的单兵弓弩武器，漫天箭雨彻底的笼罩了整个绿柳城头！

    就在此时，只听银发全系魔法师阿尔斯兰忽然高声咏颂道：“水的精灵，请张开你柔而致韧的护翼，护佑你至亲的朋友；风的使者，请奏起你无所不在乐章，托起一切来袭的敌意——水幕风岚～～”一睹谈蓝色的水幕瞬息包裹了整个绿柳城头，把所有射来的弩箭全部挡住，弩箭一射到水墙上，立刻就会被一股莫名的力量反弹，直接朝着来时的方向反射回去！结果宋江一方这一次的弓箭进攻，不但没能够伤到绿柳镇的居民，反而被反射回来的弩箭射杀了不少自己人，这下连吴用的脸都有点青了，宋江更不用说，跟来就很黑的脸，现在更是黑得快要滴下墨汁！

    过了半响，吴用才阴狠向着宋江说话了：“寨主，这个怪东西想来就是西大陆的魔法了！据属下了解。绿柳镇确实居住一位西大陆的魔法师，一直在研究什么民用魔法，属下本来听说它只是一个低级魔法师，所以没有在意，现在看来这个魔法师地实力非同小可啊！”

    听到吴用的描述，宋江望着绿柳城头喃喃自语道：“真是好运的家伙啊！为什么会有这么多奇人异士为你所用呢。。。”如果宋江知道王大富自认为是因为长相的原因。不知道会作何感想？貌似宋江还真是个黝黑矮胖的家伙，长相上是比一般人差了点。。。

    吴用再次进言道：“寨主不必担心，属下虽然不了解西大陆的魔法，但是按照常理分析，这样可以包裹整个城头地技能，必然是非常高段的技能。绝对会有极大的消耗，应该不可能维持多长时间的。另外绿柳镇已经需要此人出手，相信也没有什么后手了，毕竟他们的实力我们也调查过的。现在能出手地大都已经出手了。”

    宋江点点头说到：“学究言之有理，现在虽然弩箭已经不多了，但是我们士兵还有将近四百人，足以攻下眼前这个小镇了！”果然过了一会，绿柳镇城头的水幕逐渐暗淡下来，慢慢消失了。

    宋江仰天大笑起来：“不知道天高地厚的黄口小儿，我看你现在还有什么办法！全体给我冲～～”

    此时绿柳城头上，银发全系魔法师阿尔斯兰已经软倒在甄大美女怀里，断断续续的给在场地人解释刚才的情况：“这个。。。魔法。。。叫做水幕风岚。。。是高级。。。水系防御。。。魔法——水幕天华和。。。高级风系。。。防御魔法——风岚屏护。。。组合而成的复合魔法。。。本来我。。。是没有办法。。。使用。。。这两个魔法的。。。但是。。。前一次。。。领主帮我。。。提升了一级。。。职业等级。。。系统主神。。。赐给了我。。。没系一个。。。高级。。。魔法。。。这才。。。可以使用的。。。可是。。。我的魔法力。。。太少了。。。”话音未落，银发帅哥已经昏迷过去。甄大美女立刻帮他检查起来。

    王大富已经注意到银发全系魔法师阿尔斯兰晕倒了，但是他现在没有时间去关心他的情况，此时绿柳镇的护城大阵能量已经用光了，镇内箭支存量也已经不多了，斯内普，甄大美女的毒药也用没了。绿柳镇毕竟是人来人往的生活乡镇，不可能像那些军事要塞一样。在城外遍布机关陷阱，经过刚才宋江手下那些骑兵地全力试探。绿柳镇城下的机关布置也被探明了大部分，剩下的已经起不到什么作用，现在宋江手下最后３００余人像疯了一样的冲了上来，王大富的脸色也变的不是那么轻松了。

    不过看来今天他的长相还是值得肯定地，就在这个危急关头，忽然从侧面飞来了一连串的异彩霞光，白烟赤气，一下子扎入宋江手下士兵之中，同时王大富地通信手镯疯狂的闪动起来，王大富接通以后，只听见高大姐地紧张的声音在里面传来：“大朗？你没有事吧？我和青愁村虎皓他们都到了，虎皓他们正在用妖术攻击敌人！”

    王大富一听是高大姐他们到了，深深的松了一口气，拍拍胸口放松的说道：“哎呀～～高大姐幸亏你们赶来了，要不然可是真的危险了。”面色一正又认真地交代高大姐：“高大姐，你告诉虎皓他们，务必小心自己的安全！”

    高大姐没好气地回答道：“这还用你操心？这帮妖族的家伙，对自己的小命看得重得很！说什么杀人伤天害理，所以不使用大规模杀伤性法术，也不去近身肉搏，只是用一些全距离的困、缚、幻之类的法术。。。”

    王大富一听这话，下巴都掉了，半响之后才揉着额角回答道：“算了，随他们吧，反正让他们自己小心，不要有所损伤，关键还有你自己，一定要多加小心。绝对不要有所损伤哦！”高大姐又回答道一个知道了，就甜蜜着关掉了通信手镯。

    关掉通信手镯以后，王大富再次注视战场，结果发现虎皓他们的攻击还是非常有效的。宋江手下地士兵被异彩霞光、白烟赤气击中以后，虽然没有立毙当场，但是也都丧失了战斗力，有的在原地站着不能动弹，有的则被霞光紧紧绑住。还有的好像昏迷过去了，另外一些站在原地，流着口水嘿嘿傻笑。最过分的有一部分人，居然在追打自己的同伴，可能是中了魅惑一类地法术！！（飞库网林楠枫手打）

    看到这一幕，王大富自言自语到：“还好还好。青愁村的援军还是很有实力，我和那个黑三浪费半天口水拖延的时间总算没有白费。。。”原来他刚才在城墙上高谈阔论，夸夸其辞完全是为了拖延时间，等待青愁村的妖族援军。

    这时，甄大美女走过来说：“大郎，我检查了，阿尔斯兰没有什么大事，应该是魔法力透支太多而昏迷了，就和武功高手透支内力的情形一样，休息一下，我在给他开几幅养心安神的补药调理一下就没问题了，也许还不是坏事，武功高手透支内力之后，内力可是会大幅度增长地！！。”王大富一听自己的金币没有什么大碍。还有可能增幅，当下嬉笑颜开，连呼万幸，城头众人却以为他是关心手下部属的身体，都感动不已，纷纷赞叹他仁义过人。。。

    不过此时城下的战况有又发生了变化。青愁村地妖族居民毕竟只是一些法力浅薄的小妖小怪，而且人数也仅仅只有２０来人。又不肯和宋江的手下近身肉搏，更不愿伤人。偏偏这困、缚、迷、幻之类都是消耗分离较大的法术，很快他们发力就用完了，一看情况不对，不待王大富命令，虎皓就高呼一声：“点子扎手，并肩子，风紧，扯呼！”当先带头跑了，惊得王大富目瞪口呆，不知道这些江湖切口到是谁传授给这些妖族的？本来一群多么老实憨厚孩子啊！就这么被人带坏了！

    不过宋江到是没注意青愁村群妖是好孩子还是坏孩子的问题，他一看自己的手下被这群妖族干掉了一半多，现在还剩下一百多人，再一想到自己来的时候浩浩荡荡一千多人的队伍，现在居然折损了就成之多，不由气地鼻子都歪了，指着王大富喝骂道：“好个卑鄙小人，居然连出埋伏！实在是太不要脸了！”貌似他忘了，好像是他先来偷袭人家的。。。

    王大富再城头感到莫名其妙，底下这个《水浒传》里最不要脸的家伙，居然又还指责别人不要脸？不由嘿嘿笑道：“宋大寨主，好像是你先来偷袭绿柳镇的吧？”

    宋江理所当然的回答道：“按照别人的说法，我偷袭你那叫做英明睿智，兵不厌诈；你这样做就是奸诈狡猾，卑鄙无耻。。。”

    这番话气得王大富差点没从城头跳下去，涨红着脸大叫道：“这是哪个混蛋说地？”

    宋江摸着胡子志得意满，悠哉游哉的回答道：“是作者说地。。。”

    王大富蓝色暴变：“你。。你居然认识太子大大，英雄，我错了，难道，我．．．我不是主角？”

    宋江哑然道：“谁是太子？太子是谁，我说的是施耐庵，怕了吧，我才是主角。。。。。”

    王大富一把抢过身边一个居民手里地弩弓，对这宋江就是一箭，嘴里骂道：“我呸！这又不是《水浒传》，你搞清楚作者是谁没有？”

    宋江一时不察，直接被王大富这箭射飞了头巾，差点直接丧命，吓了一大跳，连忙后退，戟指骂道：“好你个卑鄙小儿，居然敢偷袭我？你现在连最后的伏兵——青愁村的妖族都出来了，我看你还有什么手段！”

    王大富嬉皮笑脸的说道：“我现在是没有什么伏兵了，不过宋大寨主你的人马也损失殆尽了吧？我倒是要看看你怎么用最后这一百来个残兵败将攻破我绿柳镇。”

    宋江仰天大笑起来：“一百来个残兵败将？谁说我只有一百来个残兵败将的？”只见他忽然朝天上发出一支响箭，而后只见他背后忽然又冒出数百名膀大腰圆、杀气腾腾的大汉，宋江厉声喝道：“黄口小儿！有这三百我精心训练的梁上悍卒，够不够攻下你这小破镇子！”

    看到宋江手下忽然又冒出了这么多三百生力军，王大富神情一变，旁边朱武、萧让的脸上也现面色苍白。

    ‘你们也知道害怕了吗？’宋江的狂笑在绿柳镇上空回荡起来。。。

第一百二十章 破敌（上）

    看到宋江身后又出现了三百军士，王大富脸色一变，迟疑的问道：“宋大寨主，我刚才觉得很奇怪，这明显不合理啊！我们绿柳镇已经是以及乡镇了，也组建不了这么多士兵，银杏村最多不过是个区区四级村落，你长的又那么丑，怎么可以有这么多士兵的？前后加起来已经接近一千五百人了啊！”听了王大富这次的话连小猕猴都顶不住了，吐了，跳起来就给他一爪子。

    宋江现在已经出奇的愤怒，暴喝道：“闭嘴，这和长相有什么关系？还有我为什么要告诉你？”

    王大富顺手举起小猕猴，继续装疯卖傻问道：“这不是我要问你了，是我们家小乖要问的哦！”不过他没发现，他的最大克星甄大美女正双手叉腰目露凶光的站在他的背后，待他表演结束，忍无可忍的甄大美女立刻狠狠地，很没有淑女风度的踹了他屁股一脚，差点把他踹下城头。

    王大富好不容易控制住平衡，转过身来“幽怨”的看着甄大美女，才要说话，甄大母老虎先开口了，只见她一手叉腰，一手点着王大富的额头，一幅“赤爬爬”的“茶壶”姿势，用清脆的声音噼里啪啦的数落起来：“大郎，你好歹也是一镇之长，难道真的不明白见好就收的道理？虽然你现在这个样子很好笑，很好玩，但是现在是打仗，我知道底下那个黑瓢锉根子不算什么东西，但是你也不能这样玩啊！好歹人家手底下还有五百多个膀大腰圆的、威武的。。。。。没用摆设，你说你这算干什么？我给你说啊！你要注意你在镇上百姓心目里的形象，不要搞得鸡嫌狗不理，姥姥不疼舅舅不爱。好像底下那个乞人僧。。。”甄大母老虎在城头说的高兴，丝毫没注意道城下那个被他鄙视的很彻底的“鸡嫌狗不理、姥姥不疼舅舅不爱地”乞丐僧老仆街黑瓢锉根子这会已经气的青筋直暴，浑身颤抖。。。

    宋江怒极之后反而恢复了冷静，冷冷的看着城头上的“活剧”，用森然的语气，缓缓的说道：“好一个礼口的女娃，等到一会绿柳镇破，我一定让你知道这些没用摆设的厉害！”猛地抬头，对王大富寒声说道：“你不是想知道我手下为什么回又这么多士兵吗？我告诉你也无所谓，呵呵这三百梁山草寇。。。不。梁山好汉才是我在银杏村精心培育出来的精锐士兵！刚才那些不过是我安排在银杏村附近落草的没遮拦穆弘小遮拦穆春氏兄弟和两头蛇解珍，双尾蝎宝解兄弟带领地土匪而已！哈哈哈，系统主神可没有规定土匪团的人数上线吧，哈哈哈～～”宋江仿佛为了发泄怒火般的狂笑起来。

    王大富换回正常的表情，平静的说：“原来还可以这样钻系统的空子啊！亏你能想得到，这就是所谓的姜还是老的辣啊！在下佩服。”

    宋江面色一变，得意地说：“小子，教你个乖。不要把所有的宝都压在一注上，要多动动脑子！”顿了下接着道：“不过这个主意不是我想出来的，乃是我的军师——智多星吴用先生的主意。怎么样？收入到教育了吧？这就叫做吃一堑长一智哦。哈哈哈，只可异你这次吃了这一堑，以后没有机会长一智了！哈哈哈哈”

    看着宋江状若疯狂的样子，王大富撇撇嘴没有理视，反而斜眼睛看向身旁小猕猴不乖：“我说小乖啊！那你又是怎么回事呢？为什么没有发现这三百人地行踪呢？是不是香蕉吃得太多把你撑住了？以后你地香蕉供应减半好了！”

    小猕猴一听今后的造孽要减半，一下子急了，跳起来吱吱唧唧大叫了一通：“主人。这跟我有什么关系嘛！我的能力是让领地不被偷袭，又不是让领地不被袭击！这三胡志明个混蛋是明灯仗火直接打上门。又不是偷偷摸摸来偷袭的，怎么能怪我没有发现呢？你要是敢减少我的香蕉供应。我就告诉我叔叔你违反合同！让他来一棍子把你的屁股打十八瓣！”对于小猕猴的这个能让易离易大帅哥都满头冷汗地“叔叔”，王大富还是非常“尊重”的，一听小猕猴地威胁，王大富非常明智的再不提有关“香蕉”和“供应”之类地字眼了，转而把注意力放在城下那个“鸡嫌狗不理姥姥不疼舅舅不爱的”乞人憎老扑街黑瓢矬根子身上。

    这时候宋江刚刚恢复理智，只见他挥了挥手，平淡的对手下们命令道：“众将听令，绿柳镇已经完全没有了抵抗之力，现在你们给我带人全力以赴的攻城破以后，准许你们狂欢三日！”一听这话，吴用明显的愣了下，张张嘴想说话，可是一看宋江的神情，最终还是什么都没有说出来。

    听到宋江的诺言，那些梁山草寇的眼睛都红了，连带着那不到二百人的土匪残兵都士气大涨，嗷嗷叫着向绿柳镇冲去。

    ——————————长——————相——————决——————定——————命——————运

    就在王大富面对进入《生活》以来貌似最危险的局面时，唐风帝国沧当月飞雪白杨村的美女村长芳鸟也遇到了她进入《生活》以来最危险的局面！事实上她的所面对的情况甚至比王大富还要危险———敌人已经冲进白杨村内了！

    镜头回到芳鸟和王大富刚刚通完以后，当芳鸟知道绿柳镇发现敌踪的时候，她就已经发现白杨村周围也出现了敌踪，可是芳鸟却一点也不担心，虽然把手里仅有的部队都派出去了，虽然自己村子没有绿柳镇那么多顶级高手保护，虽然自己手下没有王大富手下那样的睿智军师，但是芳鸟还是对保护自己的领地充满信心，因为她有一项很大的优势，那就是经过绿柳镇派来的金发帅哥设计师阿木全面设计。并且主持建设地——全新村落防御体系！

    这样的防御体系连绿柳镇都不具备，因为要建设这样的体系，必须花一笔庞大到令贪污了整个波澜城建设经费的王大富都感到肉疼的资金！如果不是因为白杨村有个卓文君的话，芳鸟对这样的防御体系根本想都不敢想！不过现在在卓文君的全力支持，芳鸟成功的建设好了这个防御体系，所以她坚信，若排除人的因素，单纯地论领地防御力，她的白杨村绝对是玩家领地中的ＮＯ。１，连领地已经升级为一级乡镇的王大富也比不上她！

    不过当村外的敌人显身之时。芳鸟一样吃了一惊，对于当前的领主类玩家而言，能够组建一支人数在一百以上的军队，就已经是很大的成功了，她原本以为来的也就是一，二百人的小股敌军，没想到此时出现在眼前地居然是千余人的大队敌人，最为令她吃惊的是，这些敌人居然全部是玩家！

    芳鸟在城墙瞭望塔上发愣。可是来犯之敌人不打算一起发傻，一个通体青色服饰地骑士策马走了上来，对着芳鸟高声问候：“水德村赤血盟副盟主心湖率一众帮众前来白杨村做客。芳鸟小姐莫要闭门不纳啊！”

    “水德村。原来是水德村地人啊！”芳鸟自言自语了一下，脸色一寒对着心湖说道：“有阁下这样带着全副武装杀气腾腾的千余人来做客的人吗？”

    心湖呵呵笑道：“即使恶客也是客，芳鸟小姐怎么可以这样拒人于千里之外？”

    芳鸟不耐烦地说道：“好了，废话少说，我就想问一下，我们白杨村和你们水德村远日无怨，近日无仇。你们为何要进攻我这里！”

    心湖也面色一正说道：“好，芳鸟小姐果然快人快语。既然你问得如此直接，心湖也不再隐瞒了。你和我们赤血盟确是没有怨仇，可惜谁叫你这白杨村同样也是沧浪城所属呢！如果仅仅同是沧浪城所属也就罢了，可是说叫你这里偏偏也是四级村落呢！”

    芳鸟恨声说道：“那又如何？我们各自发展就是，又没有什么利益冲突的地方！”

    心湖大笑起来：“就算现在没有利益冲突，不等于以后也没有吧？何况谁说现在我们双方没有利益冲突的？”

    芳鸟一愣道：“我和你们有什么利益冲突了？”

    心湖笑着摇摇头说：“芳鸟小姐莫非不知道？领地等级越高，名气越大，对ＮＰＣ人才的吸引力就越大！三十世纪什么最贵？人才最贵！所谓的匹夫无罪，怀壁其罪！芳鸟小姐你地领地和我们水德村一样，是我们在吸引人才方面最大的对手，你说我们有没有利益冲突？像你这样地领地，我们要是不能够在第一时间摧毁，岂不是让人寝食难安？芳鸟小姐，我劝你还是投降吧！我可以考虑让你成为我的副手！”

    芳鸟一听这话，立刻双目含煞冷声道：“原来如此，倒是芳鸟浅薄了，哼，想灭我白杨，那就凭实力来吧！”

    心湖面色不变地说道：“若是以往，你白杨村防守坚固，又有几位梁山好汉率军坐镇，我们不真不敢来冒险，可是今天芳鸟小姐你听信你那个白痴盟友的胡言乱语，把手上所有的军队都派出去了，这个机会我们是不会放过！你真的以为没有任何军队，就凭防御工事，就能守得住我们上千人的攻击吗？”

    芳鸟不屑地说道：“就凭你们这些土鸡瓦狗也想让我投降？”

    心湖不再说话，只是挥挥手，他身后的玩家们呼喊着向白杨村冲去，一场比银杏攻绿柳之战更加惨烈的战斗正式拉开帷幕。。

第一百二十一章 破敌（中）

    水德白杨之战很激烈的展开了，随后的战况，不论是对于进攻的水德村和对于防守方白杨村，都是出乎意料之外的。

    首先，水德村的心湖虽然探听到白杨村防御体系非常强劲的消息，并且也尽可能地把白杨村的防御体系考虑的很厉害，但是真正开打以后，他发现稳步发展还是想的太简单了。

    白杨村的防御体系已经不可以用坚固，牢固，或是什么稳固可以形容了，根本就是变态!区区一个四级村荣誉称号，他们的围墙居然比一级各乡镇的绿柳镇还要高出近两米；他们村外的陷阱和机关数量更是多令人发指的地步；他们的各种各样稀奇古怪，该有的不该有的防御工事实在是让人大开眼界；当心湖看见白杨村围墙将近5米的地面突然下陷形成一道又深又宽的壕沟时终于忍不住大声地呻吟起来、、、心湖甚至怀疑设计这个防御体系的人是不是有什么特殊的嗜好？为什么他设计的防御工事外形都哪么古怪而且功能也那么古怪？

    不过想对于心湖的无奈，芳鸟这会的脸色也很难看，虽然白杨村的防御体系非常完善，但是毕竟只是一个四级村落，全部防御工事也是针对村级规模人数不超进五百的战斗，可是这次来攻击的水德村却非常离经叛道，他们居然不使用正常的领地军队来进攻，而是使用大量玩家！玩家们虽然攻击力远远不如经过严格训练的NPC所组成的军队，但是在今天这种场合里，他们却起理了巨的作用！玩家们组织能力差，团队作战能力远远逊于NPC军队，正常情况下300名训练有素的NPC军人可以轻易的干掉1000普通玩家，但是偏偏今天白杨村里连一个士兵都没有，只能靠防御工事对水德村的玩家进行；而这时玩家悍不畏死，头脑灵活。判断准确并且可以不断复活的特性却淋漓尽致地发挥出来。随着对防御工事的了解，防御工事对他们造成的伤害越来越小。而被防御工事干掉地玩家们又不断的复活在心湖高下的临时复活阵中，这样复活每次都会使个人等级掉落5级，水德村的玩家明显是有备而来，他们毫不在意自己的等级，只要没有被洗成零级，就会不断的出现临时复活阵，所以白杨村的防御体系虽然不断的大量杀伤敌军，但是却没有能够对敌军地有生力量造成真正的伤害！

    开战半小时后，水德村的玩家虽然平均等级至少掉了10级以上，但是真正被洗成零级送离战场的只有不到100人，水德村剩余的玩家总数还有1000以上，而这时候白杨村的防御武器如弩箭，热水等却也已经消耗了一半多了。芳鸟地脸色变得非常难看，她发现自己实在是有一点低估了水德村的实力！

    水德村的攻击还是连绵不断，如潮水般一波一波涌来，现在白杨村设在村外的陷阱已经全部被破坏了，不过对手倒是没有办法填平他们围墙外侧的超级壕沟，只能把兵力集中在大门附近，所以白杨村芳鸟她们也只需要集中力量防守大门就可以了，渐渐的双方的主要力量都开始向着白杨村的大门集中，这里地人群越聚越密。过于密集的人群限制了水德村玩家地灵活性行动，他们的伤亡开始大幅度上升。不长的时间里就又有200余名玩家被送离战场，芳鸟的脸色稍微变的好看了一点。

    可是很快芳鸟又开始担忧。虽然水德村玩家的行动灵活被限制住了，但是他们的攻击密度却提高了，而这时候大部分的防御武器又因为射程的限制，不能够伤害到他们，所以白杨村的大门很快就出现了裂纹，眼看就要被他们攻破了！

    芳鸟站在大门旁边的瞭望塔上，看着眼前的情况，脸上的颜色变幻了好几次，最后定格在一片铁青色上，双眼含煞的寒声自语道：“这是你们自找的不要怪我！”而后忽然对着身后大吼道：“护村大阵全力发动！”

    随着芳鸟的喊声，只听一声巨响过后，刚才还挤满了人的白杨村大门前方空地居然整个下陷，形成了一个大坑，近500多名玩家摔倒在坑里，而后只见一道七彩光华完全笼罩住大坑之后，一支火箭准确地射入坑中，一瞬间大坑中就窜起了滔天大火，坑中水德村玩家们纷纷发出惨叫，被活活烧死在坑中，然而真正让心湖面色惨变的并不是这个大坑又或者坑中的大火，而是那道七彩光华！

    这道七彩光华就是白杨村的护村大阵－－－九宫八卦阵，此阵可大可小变大时可以包围整个白杨村势力范围内的任何地方，它的一个非常独特的功能，配合现在的情况，发挥了巨大的作用，这个功能就是＿＿＿所有在阵法内死亡的人，只能够在阵法内复活，然后再次被烧死，如此一直循环，直到被洗成零级，送离战场。。。当芳鸟下令撤掉护村大阵时，被困坑内的500多水德村玩家也已经一个不剩，全部被送离战场了！

    芳鸟本来是不愿意使用这最后一招的，因为炸开村门前的这个大坑，白杨村对外的通路就完全截断了，这么大的坑可不是一天两天可以填回去的，就算是战斗结束以后，白杨村对外的联系也会中断一段时间，这样会直接影响村浇的知名度！而且炸出这么个大坑等于原有的防御体系被破坏四成以上，战后需要重新布置，这个花费也是非常惊人的！所以不到万不得已，芳鸟是绝对不愿意启动这个最后布置的。

    但是另一方的指挥官可不是这么认为的，看着自己的手下一下子就伤亡半数以上，心湖的脸整个扭曲了，指着芳鸟气急败坏的嚎叫起来：

    “你看看都干什么！500多个兄弟啊！我们赤血盟500多个兄弟就被你这么葬送了！你这个歹毒的婆娘我XO@#$%^!你个B＠￥＠！%＠＃＾！一连串的污言秽语脱口而出，再也没有一点刚开始的风度了！

    芳鸟的小脸涨得通红，气鼓鼓的辩道：“你。。。你住嘴Q是你们水德村先来偷袭我们白杨村的死了也是你们自己找的！”

    心湖发出了疯狂的大叫：“**！XO＠＠＃￥%＠！你还敢给老子犟嘴！老子＠＃￥%＃￥！”这段话要是被王大富这样老奸巨猾的家伙听见，只怕不是立刻回骂回去，就是不悄一顾的冷嘲热讽一通，可是芳鸟到底还是个小姑娘，皮薄脸嫩，当然不好意思和这样满污言秽语的无耻男人对骂，被气的眼泪直在眼眶里找转，差点哭了出来。

    不过赤血盟的无耻男人心湖骂归骂，却拿白杨村一点办法也没有，眼前白杨村也已经整个被壕沟包围起来，明显只要他们攻击那里，哪里就会发生刚才那样的事情，虽然水德村的玩家来这里之前就也已经做好了牺牲的思想准备，但是在战场上不断战死，最后掉落到零级和在一个大坑里不断地被大火活活烧到零级可是两个概念，前一种死法心理上是完全可以接受的，后一种就未免有点太过残忍了！

    玩家们可以无限复活，顶多就是要重新练级，所以对玩在游戏里挂掉没有太大的心理压力，可是没有几个人可以坦然面对这样子不断的一次又一次被活活烧死这种死法搞不好会在现实里造成心理阴影的！

    交战的双方一边因为指挥官心理受到严重伤害而忘记了指挥，而另一方却没有办法进攻，结果整个战场陷入了一种很诡异的相对静止状态，双方大眼瞪小眼的僵持起来。

    不过很快就发生了一个新的变化，一下子改变了整个战局，刚才烧死500多赤血盟玩家的大坑，虽然白杨村的护村大阵已经被移开了，但是坑里面的大火因为刚才倒入的火油太多并没有熄灭，还是在熊熊燃烧，而对阵的双方谁都没有注意这个情况。结果大火直冲起来，引燃了绑着剩下的火没桶的绳子，剩下的五六大桶火油全部掉旱灾了大坑里、、、、、

    一声巨大的轰鸣发出，那些火油桶爆炸了！地面剧烈的颤抖起来，在场的人全部被震的东倒西歪，然后在所有人吃惊的目光中，白杨村那都比绿柳镇还要高厚的围墙靠近大门两侧的部分居然就这么慢慢的倾斜崩塌了，围墙内侧连接的几十根按照啊木的话可以给整个村落带来“原始的美感”的原木立柱全部随之横在围墙外的壕沟上，开成了几十座“原始的独木桥”、、、、

    心湖一看这个情况，立刻狂笑起来：“哈哈！连老天都站在我们这边！大伙冲啊！！冲进去，不要管那些NPC，直接把们的村长办公室捣毁，我们这战就赢了！”

    芳鸟的脸色一下子变行惨白！白杨村的防御屏障围墙和壕沟居然就这么莫名其妙的被突破了！完全没有了防御力又没有一兵一卒的白杨村陷入了即将毁灭的危机之中、、、

第一百二十二章 破敌（下）

    白杨村面临毁灭的危机，这边绿柳镇的王大富却和宋江一起狂笑起来：“哈哈哈，宋大寨主，你藏了三百精兵，难道我就不能有别的后手吗？在你眼里我这个异人小子还真是不值一提啊！”

    听到王大富的话，已经打出最后一张王牌的宋江瞪大了眼睛，惊疑四下看看，然后又大笑起来：“好个黄口小儿，居然妄想虚言恐吓了！我倒要看看你现在还能有什么后手！”王大富脸上露出一丝嘲讽的笑意却没有说话，只是怜悯的看着城下的黑脸男人，绿柳镇的城门此时出人意料的慢慢打开了，这个变化让宋江手下那些疯狂冲向绿柳镇的士兵都茫然的站住了，战场上形成了一个意外的相对静止。

    宋江看到绿柳镇城门慢慢打开，双眼瞳孔同时收缩，紧紧盯着看里面，这个出乎他意料的变故让他大吃一惊，心里明白城上那个卑鄙小人肯定有所安排，否则绝对不会自己放弃最后的防御屏障！

    随着城门缓缓打开，一彪人马从城中走了出来，领军的是四位十几岁的白袍银铠小将。待到这彪人马在城外摆出阵式，为首的一人合枪在手对着宋江施礼笑道：“绿柳岳家岳雷携三位弟弟见过宋大寨主。”

    宋江一见走出城的士兵不过区区百人，领兵的又是四个少年，再一听来人是岳飞次子岳雷，不由轻蔑的笑了，看着城头上卑鄙男人喝道：“这区区百人和四个乳臭未干的小鬼就是你说的后手？”王大富缓缓摇头，没有回答宋江而是对着身旁的朱武。萧让说道：“所谓天欲毁其人，必先乱其神，若是当年的及时雨，就算眼前这几个岳家子弟只是黄口孺子，他也不会如此轻视吧？”朱武，萧让回想起宋江还未上梁山时，豪迈大方道义为先的过人风采，再看看现在他穷途末路的窘境，不由得神情黯然起来。

    王大富也理解他们的的感受，“及时雨”“呼保义”这样的头衔对于还未上梁山时的宋江而言，或者确实是名副实归的，他能得到大部分梁山好汉的忠心，也是因为他当时的人格魅力！“若不是忽然发生那些意外变故，宋江的人生又会是什么样子呢？”王大富心中也产生了没由来的感叹。

    城头三人各怀心思，宋江却没有耐心等他们的感怀完。一看王大富没有回答他，就直接看着岳家四员小将，狞笑着说：“你们四个算什么东西？也敢挡在我宋公明的大军之前！快快弃枪下马投降！我或能饶你们一命！”

    王大富听见他这番恍若疯癫的言论,不由得又暗自摇头，喃喃自语道：“疯了，真的疯了。。。”

    已经被王大富定性的黒矮男人倒不认为自己的神智有问题，反而对眼前岳家四子的神智产生了怀疑，又厉喝一声：“你们四个莫不是疯了？你们不是我大军的对手。还不快快退去！

    ”

    四小子还吗来得及回答，宋江本阵的右侧后方传来了一个豪迈的声音：“宋大寨主既然觉得舍弟不是你的对手，那就让我来领教高明吧！”宋江被这话吓了一跳，赶忙侧眼望去。只见一个同样白袍银铠的年轻小将，提着一对八棱梅花亮银锤，率着一彪人马从那个方向缓缓出现。

    宋江一看来人，惊得面色大变，颤声说道：“岳云~~你怎么会在这里~~你不是重伤昏迷不醒吗？”来人正是岳家少年一辈的第一人，大宋军神岳飞的长子，十二岁就纵横沙场的绝世猛将——银锤岳云！

    英俊潇洒的少年绝世猛将有点忿忿摸了下自己的脑袋，沉声说道：“宋大寨主这话问得有趣，既然我能受伤，自然也就可以痊愈了。”宋江被岳云噎的愣在当场，半晌没说出话来，想想也对，自己这话问的是有点奇怪了。

    这时宋江本阵的左侧后方又传来一个稚嫩的声音：“看宋大寨主这个样子，应该是很不喜欢我大哥痊愈喽？”宋江又吃了一惊，再转头看去，却见一个面如重枣，凤眼蚕眉；年纪不上二十的小将，横提青龙刀，骑着黄源马，也带着一彪人马自那里走了过来，一瞬间宋江的表情变得非常古怪。。。

    那边王大富也大吃一惊，只看这个小将的模样，就知道他肯定是岳云的结义兄弟——武圣后裔关铃，可是关铃应该是梁山好汉大刀关胜的儿子啊？他怎么在这里出现了？那关胜去哪了？一连串的疑问让王大富大惑不解，不由得偏头向身边的朱武，萧让看去，朱武，萧让这时却也面色古怪的看着关铃，半晌不语。

    王大富一看两人这个表情，就知道这俩人也不知道是怎么回事，索性偏偏头不想了，要知道这说到底是个游戏，而且游戏的主脑又淫荡无比，不要说关铃英姿飒爽的出现在他伯伯辈的宋江，朱武等人面前，就是他英姿飒爽的出现在他的祖先三国武圣关羽面前，王大富都不会觉得有什么奇怪的，不过话说回来，既然前次音乐盛会上江东美周郎能出现，那过几天要是刘关张三兄弟跑来绿柳镇旅游也不是什么稀奇事吧？

    王大富不再考虑这个问题，转而对这宋江大笑一声：“哈哈！宋大寨主，你觉得我这个后手怎么样啊？我倒想看看你的五百乌合之众对上三百岳家军精锐，到底是谁厉害！”

    随着岳云和关铃的出现，宋江一下子变得面色如土，要知道虽然他对梁山草寇的战斗力非常自信，但是绝对不会自信到认为自己的梁山草寇可以战胜战斗力在名将如云的宋月帝国都数一数二的岳家军！何况对手领军大将还是个人战斗力在天下有数的银锤小将岳云！

    王大富没有理会宋江的心情，犹自志得意满的解释道：“自从岳老夫人携几位岳小将军来到绿柳，我就已经安排扩充军队的事情，等到绿柳升级为一级乡镇，可以组建五百人的军队，我立刻请她老人家帮忙，让几位岳小将军私底下培训出一批岳家军战士！恰巧这个时候岳云少将军又被我砸。。。啊不。。。是救醒过来，这件事只有几位最高层的军事首领知道，别的人都以为我迟迟没有扩充绿柳村的兵力，却不知道我一边对外放风谎称岳少将军还是昏迷不醒，一边请他统率着三百岳家军战士，藏在暗处，看看你宋大头领到底有什么图谋？这次我作出好象把全部兵力都派出去的假象，就是为了让你宋大寨主大意上钩哦”吴用此时心里别提多憋屈了，想他自负最善谋划人心，没想到这次居然被这个在他眼里粗俗不堪的异人领主彻彻底底的算计了，没有想到他为了对付自己等人，居然布了这么大的一个局！

    宋江其实也已经反应过来了，王大富这次先是隐瞒自己的实力，做出把手头全部兵力派出去浑水摸鱼的假象，引诱自己进攻绿柳镇；而后又刻意示弱骗出了自己这边隐藏的全部实力；最后才派出暗中训练的精锐部队，打算给自己致命一击！

    再回想起刚才王大富自己说的，他居然早在领地还是一级村落，自己根本就不知道他的存在的时候，就开始考虑对付自己，宋江只感到彻骨的冰寒：“好一个心机深沉，阴险毒辣的家伙，这样的人真的是我可以击败的吗？”经历过不知道多少大风大浪的梁山大首领，第一次对自己失去了信心！

    不过虽然吴用和宋江一个沮丧，一个自疑的各自在想心事，两人完全失去斗志，都忘了继续指挥下一步的战斗，但是并不等于银杏村的每一个人都失去了斗志，某个头脑简单的人形蛮牛这时候开始犯浑了！

    只听李逵对着岳云一声大叫：“呔~~你是哪里来的小畜生！带了这么百十个破兵，就敢对俺公明哥哥如此无理！哇呀呀，你给俺拿命来~~”心思单纯的人形蛮牛直接把士兵数量等同于战斗力了，挥舞着两把黝黑的大斧，带着手下的士兵朝岳云猛冲过去。

    宋江这时才反应过来，可惜已经来不及阻止李逵的愚蠢行为！而李逵的行为又直接刺激了宋江手下其他梁山好汉的神经，只见其他几人也分别带着自己手下的梁山草寇，冲向着关铃或岳家其他小将！

    可惜李逵虽然勇气可嘉，但是手上的工夫实在是不怎么样，只见岳云连人带马站在原地动都没动，只是手中双锤随意的一震，就势把右手的锤子直捣出去，就把黑旋风李逵连人带斧打飞了近一丈的距离，人形蛮牛撞飞了好几个跟在身后的士兵，而后重重摔倒，趴在地上，迟迟爬不起来！一看岳云居然如此神勇，跟在李逵背后的士兵们都傻了，不由得停住脚步，呆呆的站在原地，完全不知道该如何是好。

    不过岳云却没有客气，猛地一踢马腹，带着自己麾下的一百岳家军战士，狠狠的杀入梁山草寇之中！与此同时，关铃和岳家其他四少也和冲到面前的梁山草寇激战起来！

第一百二十三章 完胜

    武圣后裔关铃对上了铁笛仙马麟，这个闲汉出身的家伙据说使得一手好刀法，舞起来百十人不能近身，不过今天这个“擅长”使用刀法的男人碰上了“刀法大宗师”的后裔，这简直就是应了那句古话“关公门前耍大刀”！

    只见小将关铃青龙刀一侧一抹，铁笛仙马麟倒退三步才勉强躲开这招，看着对手狼狈后退，关铃轻踢马腹，追上去兜头就是一刀，马麟举起手中单刀勉勉强强的架住着来势凶猛的一刀，但是被震得整个人朝后方仰去，关铃顺势提刀翻腕，朝他拦腰砍去的，马麟骇得面无人色，却无力再做招架，幸亏关铃念着他始终和自己的父亲大刀关胜有一段香火之情袍泽之义，没有痛使辣手取他性命，而是用刀背把他重重的击了出去，然后刀锋一指，率着手下的百人队杀入对面的梁山草寇之中，铁笛仙马麟虽然逃脱性命，但是挨了这一刀背也让他直接晕倒在地，不省人事了。

    另一方面，没遮拦穆弘，小遮拦穆春兄弟俩和宋江的徒弟毛头星孔明，独火星孔亮四人分别对上了岳家的其他四位小将岳雷，岳霖，岳霆，岳震，四位小将虽然年纪还小，但是已经尽得岳家一百零八式天罡地煞枪法之真传，此时四杆银枪摆开，划出道道枪影，和四位梁山好汉打得不分上下，若不是他们毕竟年少力薄，只怕梁山四人早就被挑于马下了。

    只不过短短时间，场中局面已经完全改观，宋江一方的领军将领不是受伤不起，就是被人死死缠住，完全无法发挥力量，手下的士兵完全陷入了混乱之中；反观绿柳镇这边，岳云和关铃如虎入羊群般的杀入敌阵。手中兵器大开大阖，每一次挥动都会带起一蓬血雨，惨声连连，岳家军的战士也全面发挥威力，三百人反而把对方五百多人包围分割起来，不消片刻宋江手下就已经只剩下百余人了。

    宋江这会都有点傻眼了。他虽然知道自己手下的梁山草寇不能够和名震天下的岳家军相比，但是怎么也没想到两者差距会这么大，五百多人转瞬间就被三百人给打残了。正在此时，另一边又传来两声惨叫，宋江慌忙循声望去，却看见自己的两个徒弟毛头星孔明被岳家二公子岳雷洞穿大腿，独火星孔亮被岳家四公子岳霆挑伤左肩，两人坚持不住一阵摇晃落于马下，不过值得庆幸的是岳家两位公子并没有乘机取他二人的性命，只是命令左右把他们绑上！

    看到眼前的这种情况，宋江神智反而恢复清明，稍微思考就明白事不可为，于是大喝一声：“住手！”独自下马举步朝绿柳镇城墙走去。

    王大富站在城头，平静的看着宋江走来，不待他开口就先说话了：“宋大寨主莫不是想说，只要我放了你手下的兄弟，你可以甘愿束手就擒，任我处置？”宋江没想到自己要说的话居然被人家抢先说出来了，不由得表情一滞。

    王大富嘴角出现嘲讽的笑容：“最烦你们这种口是心非的家伙，一点技术含量都没有，你看你现在装得一副大义凛然的样子，好像你们是受害者，而我则是打算迫害你们的地主老财一样，却不想想明明是你带他们先来偷袭我绿柳的。我只不过是被迫自卫而已！如果你宋大寨主不起贪念，他们又何至于此？”

    宋江被王大富说得脸上颜色一会青一会白，最后显出绝然之色，猛地抬头正要说话，却被王大富一举手直接制止：“好了，宋大寨主，你不要演戏了，你明明看出来我根本没有打算取你们的性命的，哼~~就凭你和我身后这些梁山兄弟的香火情分，我看在他们的面子上也不可能真的把你怎么样，你又何必惺惺作态呢？”不待宋江说话，直接把手一摆，语气冰冷的说道：“不用废话了，带着你的人走吧，今后你宋大寨主最好不要再出现我面前！否则……”说完负手傲立再不做声。

    宋江面色铁青，双目凶光闪动许久，最后深吸一口气，拱手说道：“宋某多谢大城主不杀之恩，此次厚待，宋某定会铭记于心！他日定当厚报！”说罢直接转身带人离去，他的手下以及一百多个剩余的士兵也随同而去。王大富脸上带着淡淡的微笑着目送宋江等人离去。

    良久之后，王大富抬头仰望天际，自言自语的悠悠说出心目中的最后一个疑问：“风冷云……你真的一点都没有发现宋江的存在吗？”王大富的这个从未谋面的盟友风冷云今天却又恰好不在线……

    绿柳镇解决了自己这边的战斗，又顺利的重创了宋江一伙，王大富彻底解除了自己身边的一大隐患，但是他的盟友芳鸟那边却陷入了重大危机之中。

    白杨村可没有王大富这样的隐藏军队，完全是靠自己变态的防御体系进行抵抗，现在围墙的壕沟莫名其妙的被突破，白杨村立刻失去了抵抗的能力，被赤血盟的玩家轻易的突入了村内，500多名赤血盟玩家一冲入白杨村，就开始疯狂的搜索村长办公室的位置，只要他们能够捣毁白杨村的村长办公室，芳鸟的领地就要神州除名了！

    白杨村不过是个四级村落，面积并不是很大，很快就有眼尖的赤血盟玩家发现了村长办公室的所在，疯狂的大叫起来：“在那里！在那里！我找到了！”周围的玩家们听到他的呼喊，都顺着他指的方向看去，也发现了目标所在，于是呼呼喝喝的向着目标冲去，站在瞭望塔上的芳鸟看到这一幕，只觉得一阵眩晕，差点昏倒！

    “难道我的白杨村，我的心血，就只要结束了吗？”眼看村长办公室不保，芳鸟已经完全失去了战斗意志，傻傻的看着眼前的场面，整个人像丢失了灵魂一样！

    就在此时，突然从村长办公室方向射来一支劲箭，直接射穿了第一个赤血盟玩家的身体，又扎入第二个赤血盟玩家的喉咙，一箭就去了两人性命，把旁边别的玩家吓了一跳，不觉放缓了脚步！

    只见一个衣着朴素的五旬大汉，威风凛凛的出现在白杨村村长办公室屋顶，身上笼罩着一层薄光，左手提着一张大弓，右手挟出五支羽箭，伟岸如山的身躯上，散发出莫可抵挡的气势，冷冷的注视着赤血盟的玩家，用一种冰寒彻骨的语气对他们说道：“靠近此屋者，死！”

    赤血盟的玩家被这个人的气势逼得迟疑片刻，忽然有一个神经大条的家伙跳将起来：“靠，你丫装什么大尾巴狼！我们500多人还能让你一个人吓住不成，兄弟们！冲啊！~~”带头又朝前冲去。

    不过现在站在瞭望塔上的芳鸟，脸上已经恢复了血色，急切的对旁边人说：“快，赶快把村里的箭支集中起来，想办法给那人送去，只要他肯出手，我们村子今天就有救了！”场中的情况果然和芳鸟说的一样，当赤血盟的玩家再次开始冲锋的时候，屋顶上的大汉面色平静如水，只是快速的开弓出箭，连开三弓，每弓五箭，每一箭都是直奔赤血盟中玩家的脖颈要害而去，每箭都至少能带走三条人命，短短瞬间，屋顶大汉已经射杀了30余个带头跑在最前面的赤血盟玩家，所用箭法竟是世所罕有的“穿云箭”，五旬大汉又朝天射出一箭，此箭坠下时划出一道玄妙的轨迹，正正的扎在这群赤血盟玩家的指挥者咽喉要害，这个躲在人群中的家伙一声闷哼，就化白光而去！

    阵后的心湖看得面色大变，不敢置信的向着芳鸟喝道：“你这里怎么会有这样一位这样高手的？我怎么不知道啊！”这话说得实在可笑，人家村里有什么人物，凭什么要让他知道？

    不过芳鸟现在明显心情不错，居然还回答了他这个问题：“呵呵，这位大叔可不是我们村里的人，人家这是路见不平，拔刀相助！”

    芳鸟这段话说得心湖直翻白眼：“我靠，随便冒出来个路见不平的就有这样的实力？我怎么没有这么好的运气！你骗谁啊！”

    芳鸟没好气的撇撇嘴，反驳道：“才不是运气呢，这是人品！”

    心湖不解的跟着她说了一句：“人品？”

    芳鸟好像已经忘记了眼前这个人是来偷袭她领地的，居然开始给心湖闲话家常：“哼~~就是前天，这位大叔一家三口到了我们村子，投宿到客栈之中，他们的孩子身体非常虚弱，那天忽然开始发高烧，这位大叔就急急忙忙的去药店抓药，可是他身上的钱不够了，药店的伙计自然不卖给他，两人争执起来，那天我刚好在药店修炼技能，问明情况以后就替他把钱出上了，当天晚上我下线之前专门去客栈看了看他儿子的情况，发现那孩子病得极重，必须找高明的医生好好治疗一下！”说到这里芳鸟顿了一下，接着说：“我知道绿柳镇有一位宗师级医师，我们白杨村和绿柳镇又是盟友关系，我看那孩子已经不能再长途跋涉，就请这位大叔全家暂时住在我的家里，由我帮他联系请那位宗师级医师来白杨帮他孩子治病，大叔欣然答应。然后告诉我，他的名字。”

    说到这里芳鸟的眼中冒出了憧憬的小星星：“就这样我知道了，原来这位大叔居然是……”

    芳鸟和心湖在一边“火暴”的聊天，那边的战场上又出现了新的变化，本来五旬大汉手中的箭支已经快射完了，赤血盟的玩家们终于看到了一线希望，开始拼命的向前涌了过来，意图耗尽他的箭支，可是这时一个美艳女子忽然蹿上屋顶，正是号称“梁山三大美女”之首的一丈青扈三娘，只见她手里提着十几箭桶的羽箭，走到大汉身后，赤血盟玩家看到这个场景，差点崩溃了，都犹豫着停下了脚步，毕竟不计牺牲获取战果是一回事，而白白送死一无所得又是另一回事！

    心湖在后面看到这一幕，气得朝芳鸟大骂道：“都到这一步了你怎么还要负隅顽抗！你怎么一点都不知道配合我们的？太垃圾了，你实在是太垃圾了！简直就是三流垃圾！”

    芳鸟可就纳闷了：“我是三流垃圾，那你是什么？极品垃圾？怎么会有你这么莫名其妙的人？我守卫自己的领地是负隅顽抗？那你偷袭我的领地是什么行为？感情你进攻我的领地就是理所当然的，我抵抗就是不应该？”

    心湖理所当然的回答道：“我们打你那是看得起你，你就应该乖乖的被我们打！你抵抗，那就是看不起我们！那就不行！”

    芳鸟被这人气得笑了起来：“你打我就是看得起我？我打你就是看不起你？这是哪一国的说法？”

    心湖揉揉鼻子说道：“海那边岛国猴子都是这么说的！”

    芳鸟懒得理他，直截了当的说：“你们已经没有任何机会了，赶快投降吧！赔偿了我的损失，我可以考虑放你走。”

    心湖两眼一翻说道：“要我投降？凭什么？就这家伙一个人能把我们这么多人全干掉？”

    芳鸟右手手背轻轻搭在嘴唇上，捏这兰花指，做女王状笑道：“呵呵~~我有说过需要大叔一个人杀光你们吗？大叔只需要帮我拖延时间就行了！我的人马上就要来了，到时候你这500个人一个都跑不了！”

    心湖略带嘲弄看着芳鸟说道：“你的人？你指的是不是矮脚虎王英带出去的那一队人马？他们是快回来了！”

    芳鸟有点不解的看着心湖，刚要说话，就发现在心湖他们最早出现的地方冒出来了不少人马。仔细看了看，芳鸟欢呼起来：“王英他们回来了，心湖你个混蛋等着受死吧！”

    没想到心湖的脸上也出现了欣喜的神色，大声吼道：“我们的援军到了！大家加把劲啊！”听到这句话，芳鸟感到大惑不解，奇怪的看着心湖，不明白来的明明是自己白杨村的军队，怎么心湖会说他的援军到了？

    等到来人走近，芳鸟又仔细看了一下，确实是白杨村居民矮脚虎王英带领的队伍啊！当下娇笑起来对着心湖说道：“现在王英到了，这下我看你怎么办！”

    没想到心湖点点头说了一模一样的话：“现在王英到了，这下我看你怎么办！”

    矮脚虎王英走到跟前。芳鸟立刻命令道：“王英，带人给我拿下这个贼子，消灭这群来犯之敌！”

    没想到王英理都没理她，径自走到心湖身边，抱拳施礼道：“白杨村矮脚虎王英奉命前来支援心副盟主！”

    芳鸟一听急了：“王英，你疯了吗？他们是敌人啊！”

    王英这才懒洋洋的转过身，对着芳鸟说：“你可以闭嘴了，简直烦死了。想我矮脚虎王英也是响当当七尺男儿，岂会真的听命于你这个女流之辈？老实告诉你吧，很久以前呼保义宋江宋大哥就已经联络过我了，目的就是随时监视你这绿柳镇的重要盟友！”

    芳鸟大吃一惊，紧紧注视着这个身高不足五尺的“七尺男儿”问道：“什么！你居然真是宋江的奸细！”

    王英大笑起来：“哈哈哈，你没有想到吧？宋大哥联系过我这件事连三娘都不知道！哈哈哈~~就是因为你刚好是绿柳镇那个白痴的盟友，宋大哥才让我留在你这里，负责随时随地监视你！这次你听信绿柳镇那个白痴的胡言乱语，非要搞什么引蛇出洞，却没想到会被宋大哥顺水推舟将计就计吧？这次你的白杨村铁定完蛋了！哈哈哈~~~”

    芳鸟和王英的对话清楚的传到那边村长办公室屋顶两人的耳朵里。一丈青扈三娘睁圆眼睛，捂着嘴不敢置信喊道：“王英，你疯了吗？芳鸟妹妹对咱们夫妻这么好！你为什么要背叛她，难道就是为了当初宋公明对你的厚待？”

    王英高声回答道：“什么厚待？那玩意值几个钱？三娘，你不知道！宋大哥跟我说了，只要我们能够帮忙灭掉白杨村，他就会让我当个村长！”

    王英的话说得一丈青扈三娘愣在当场，好半晌才反应过来：“王英，你……你真的就是为了区区一个村长背叛芳鸟妹妹的？不是因为宋江对你的厚待？不是为了江湖义气？”说这番话时，一丈青扈三娘美艳的面孔上神情格外古怪，可惜这时候王英鬼迷心窍，一点都没发现。

    只听他又嚣张的大笑起来：“义气算个屁啊！要不是他给我许了这个愿，我才不会在村口的围墙底下埋炸药呢！”过于嚣张的人总是会遭雷劈的，不过这次发出雷霆震怒的不是老天爷，而是白杨村村长办公室屋顶上的那个美艳女子！

    宋代是一个极端重视封建礼教的朝代，正常情况下的宋代女子是极端遵守所谓“三从四德”的，这也是当初一丈青扈三娘在《水浒传》原著里，全家被杀之后，还是认命嫁给矮脚虎，从此不弃不离的主要原因。

    不过这里到底是《生活》而不是《水浒传》，自从芳鸟被王大富刺激了一次，发奋恶补三天三夜《水浒传》知识以后，她就对《水浒传》的人物有了比较直观的了解，同时也对一丈青扈三娘和矮脚虎王英的这段婚姻感到极度不满，虽然看在一丈青扈三娘的面子上，还是把白杨村军队训练这个权力给了矮脚虎王英，但是根本就没安好心，她的目的是借助训练军队这件事把王英远远支开，然后好方便自己给一丈青扈三娘洗脑……

    不得不承认，小女孩的突发奇想还是获得了很大的成果，虽然造成王英把白杨村的军队训练成了自己的军队这样的严重后果，但是另一方面她也成功的把一些现代的爱情观念灌输到了一丈青扈三娘的脑子里。其中最主要的部分就是——婚姻自由是每个人的权利。离婚不是什么丢人的事！

    本来小女孩是没有这么大的能耐，可以帮一丈青洗脑的，可是她身边却有一个非常了不起的姐姐卓文君！汉代本来就不是很重视婚姻，贞节之类的事情。而这位卓大小姐更是中国古代有名的追求自由恋爱的典型，有了她在一边身传言教，外带出谋划策，小女孩的“洗脑及人格再造计划”终于取得了辉煌的成果，这项辉煌成果在这个血腥的夜晚表现的淋漓尽致！

    虽然说一丈青扈三娘心中原有的理念已经被芳鸟颠覆了很多，但是她终究还是受过传统教育的女性，虽然对自己的丈夫没有丝毫的感情，但是始终还是抱着认命的想法。可是今天王英的表现实在是太令人失望了，一丈青扈三娘甚至可以接受他为了义气而背叛芳鸟这样的理由，可是她实在是不能接受他丝毫不顾忌任何义气，仅仅为了私利而背叛芳鸟，而且还是为了这么一个微不足道的蝇头小利！

    极度的失望涌上扈三娘心头……

    王英嚣张的态度同时也直接引起了屋顶上五旬大汉的严重不满，而他背信弃义，全无人格的行为更是让大汉极端鄙视，结果在王英笑得最开心的时候，那个大汉突然朝他射了一箭！

    王英也不愧是梁山好汉之一，居然在危急关头硬生生自己摔下马去，避开了致命要害，但是大汉的箭艺岂是那么容易避过的？他虽然躲开了要害，却没能避开其他部位，这一箭还是穿臂而过，直接射断了他的左臂关节！

    就在他重重摔到地面，刚刚开始庆幸自己逃过一劫的时候，他看到了一张熟悉的绝美面孔，那是他的妻子一丈青扈三娘的面孔，这是王英见到的最后一个画面……

    白杨村的战场陷入了诡异的寂静之中，一个美艳的少妇孤单的独自站在乱军之中，绝美的面孔上挂着大片的血污，手里提着一个大睁双眼，不敢置信的头颅，她丈夫的头颅……月色如水，宝刀如雪，美人如玉，绝色佳人俏然独立月下，如此风情万种的唯美画面中却出现了一个骇人的血污头颅，给这份纯美中增加一股残酷血腥之气，让这幅画面格外诡异……

    玉雪肌肤，芙蓉模样，金铠辉煌鳞甲动；

    素手纤纤，眼溜秋波，谩驰宝马刃如风；

    粉面尘飞征袍湿，杀气腾胸腋，

    待到得胜归来时，隐笑生双颊。

    美艳的少妇旁若无人的站立在赤血盟的玩家之中，低垂纤首，沉默不语，直到此时，人们才反应过来，扈三娘的日月双刀原来竟然是一双如此嗜血的妖兵……

    一条系统公告在天际轰然响起：

    “地煞归位：东大陆C级文学历史人物，水浒梁山第五十八条好汉地微星矮脚虎王英阵亡于唐风帝国沧浪城飞雪镇白杨村，魂魄归于轩辕城聚英院水浒天罡地煞楼，成为第一个归位的天罡地煞星NPC，玩家可到轩辕城聚英院完成其的任务，获得各种奖励，具体内容请自行摸索~~”

    如雷的蹄声忽然在白杨村外响起，在场的所有的人都不知道是什么人了，茫然的往声音传来的方向看去……

    白杨村外突然传来一阵串雷腾般的马蹄声，在场的赤血盟玩家茫然不知所措，不知道发生了什么事情，白杨村的人们同样面面相觑，不了解又是什么人来了？

    这时候一个娇柔的声音自村外传来：“芳鸟妹妹，姐姐没有来晚吧？”

    芳鸟一下子欢呼起来：“卓姐姐，是你回来了吗？太好了，你终于赶到了！”来人还没来得及回话，心湖先给赤血盟的玩家下命令了！

    心湖明白来者是芳鸟的援军，疯狂的喊道：“不要管他们的援军！我们只要能够捣毁眼前的村长办公室就可以了！大伙冲啊！”

    那个娇柔的声音再次响起：“李将军，一切就拜托你了！请快一点拿下这些胆敢攻击我妹妹领地的贼子！”

    一个豪迈的声音爽直的回答道：“司马夫人有命，李广岂敢不从。”稍微顿了一下，又大声命令道：“全军自由攻击非此村落中冒险类异人，凡敢顽抗者，杀无赦！”蹄声再次响起，只朝白杨村内冲来！

    “李广~~居然是飞将军李广！”心湖一听这个名字，吓得差点摔倒，撕声裂肺的高喊道：“分出一半人去村子里杀人放火，其他人跟我上啊~~必须赶在他们进来之前捣毁这个狗屁玩意！”带头向村长办公室冲去，200多名玩家紧随其后，其他人四下里分开活动，王英留下的二百名NPC军队却站在原地没有动。

    虽然心湖的行动称得上勇气可嘉，但是说到底只不过是被李广的名字吓得惊慌失措之后孤注一掷的胡乱选择，他完全忘记了，对面屋顶上那个五旬大汉绝对是一个不下于李广的高手！

    那人很快就用行动证明了自己的实力，只听他一声暴喝：“南阳黄汉升在此，靠近者死！”身上涌现出滔天气势，猝然张弓搭箭，数息之间连开数弓。直接射倒了一片玩家，这些倒霉的家伙又复活在了刚才的临时复活点上，这时候这个临时复活点已经被“大汉飞将军”李广的手下包围，结果这次复活的玩家直接就被再次杀死于复活点上！

    心湖已经顾不上关心复活点的事情，当他听到五旬大汉自报姓名之后，已经整个人傻了，跌坐在地上。不敢置信的喃喃自语：“黄忠，李广，我怎么会这么倒霉啊！~~这样子的人我居然连续遇上两个……”相信这时候王大富在场，一定会大肆嘲笑心湖的长相了。

    不过值得庆幸的是王大富并不在这里，在场的其他人可没有王大富这种爱好。李广手下的士兵很快就把外围的赤血盟玩家清理干净。开始向村长办公室这边围了过来，已经没有退路的赤血盟玩家也彻底疯狂了，他们再没有丝毫迟疑，只是拼命向前冲去，可是在黄忠出神入化的神箭面前，这一切只是徒劳的挣扎而已。

    没有希望的绝境激发了这些玩家骨子里的疯狂，“大不了就是重练，有什么了不起的！老子豁出去了！”一个粗野的声音在人群里发出。随着这声狂暴的怒吼，四五名玩家忽然高高跃起，凌空朝黄忠扑去，而其他人更加疯狂的朝前冲。

    黄忠对凌空扑来的四五个玩家高手根本看都不看，只是专心致志的射杀从地面上冲来的赤血盟玩家们，空中的几人一看这种情况，不由露出了一丝惊喜，可惜他们的幻想还没有开始，就被粉碎了！白杨村村口出现了一个全身黑铠，骑着一匹黑色高头骏马的将军。身上同样散发着如山的气势，手里提着一把古朴的乌木弓。只见他未有丝毫迟疑，瞬息连射五箭，其箭迅若疾电，转眼就把空中的那几名玩家射个对穿！

    至此，赤血盟的玩家最后的反抗也告终结，除了心湖，其他赤血盟玩家全部被洗成零级，送回新手村重新来过，而心湖这时候就好像痴傻了一般，坐在地上，自言自语的不知道在说些什么。

    白杨村的人们没有再注意这个倍受打击的家伙，而是把目光集中到村长办公室前方，黄忠这时候已经从屋顶上跃下来，不动如山的傲立在村长办公室门前，另一面飞将军李广同样翻身下马，大步流星的走到黄忠面前，双目闪动着精光，细细的看着黄忠，半晌之后才大笑起来，一边大笑，一边伸出右手道：“陇西李广，阁下好高明的神箭术！”

    黄忠握住了飞将军伸来的手，沉稳的道：“南阳黄忠，将军之箭才是独步天下！”

    汉初汉末两代箭神，在这一刻第一次发生了交集！

    看到这一幕，芳鸟忽然觉得心里怪怪的，虽然并不是很了解历史，但是只要是中国人，对这两位的名字就不会陌生！

    “但使龙城飞将在，不教胡马度阴山！”

    “老骥伏枥，志在千里，烈士暮年，壮心不已！”

    两代箭神的身上居然有着那么多共同点，同样勇猛刚烈，同样箭术如神，同样勇冠三军，但是他们的命运也同样的坎坷，都是壮年未遇明主，不得发挥，待到真正建功立业之时，却终究已经年迈，不得尽展风采……

    “汉升易老，李广无痕……”芳鸟还在独自感慨，那边一个儒雅恬静的美女走了过来，正是引来救兵的卓文君。

    她走到芳鸟身边，朱唇轻启：“妹妹，你在想什么呢？”

    芳鸟还没有来得及回话，那边心湖突然疯了一样的跳起来，一刀砍向卓文君，嘴里大叫道：“都是你害的！如果不是你的话，我又怎么可能会失败呢？我要杀了你！”卓大美女虽然也是一代宗师，但是却不通晓丝毫武技，根本没有任何闪避余地，眼看就要被这刀砍中，芳鸟惊得手脚冰冷，一时间呆呆愣住，却也来不及施救！

    这时只听两声弦响，两支羽箭同时飞来，一支包裹着白色的悠然劲气，画出一道玄妙的轨迹，直接穿过了心湖咽喉！

    羽箭穿喉而过，把心湖向后带出三步后整只箭射入地下，齐羽而末，踪迹不见！

    另一支包裹着纯黑色的凄厉劲气，去势虽缓，但箭势泽原广被，似慢实快的射中心湖前心，居然将他直接炸成一团血雾！

    “无痕箭！”

    “暴烈箭！”

    两位箭神都认出了对方的箭法，一起大笑起来，笑声中白杨村彻底恢复了和平！

    白杨村恢复了和平，绿柳镇也充满了欢声笑语，可是有一群人却垂头丧气的走在路上，就是被王大富很“大方”的释放走的宋江一行，这次偷袭绿柳镇，他们可以说是损兵折将，损失惨重，不但这么长时间积累下来的一千多名士兵几乎全部损失殆尽，就连好几位领军大将也受了重伤，李逵挨了岳云的一记重锤到现在还胸口发闷，孔家兄弟被岳家二小所伤，根本不能骑马，只能被人抬着前进，铁笛仙马麟更是昏迷不醒。

    官道上，宋江垂头丧气，再不见往昔的风仪，想想也是，本来也算是一方之霸，现在居然落到了如此境地，难怪他意志消沉。

    吴用跟在宋江身后，低头沉思良久之后才抬头说道：“寨主不要担心，这次是我们太大意了，误以为那个异人是粗鄙无才之辈，只是靠运气好才发展起来，对他没有足够的重视，否则绝不会败的如此凄惨！刚才学生已经前后思考了一遍，我们回去银杏村只需要慢慢调整，恢复元气，不出一年定可报今日之仇！”

    宋江还是没精打采的说：“那小子诡计多端，手下又能人众多！就算我们恢复了元气，只怕也难以对付啊！”

    吴用摇摇头说：“学生刚才细细想过，异人大城主此人虽然有几分心计城府，同时也善于笼络手下，但是却有一个极大的弱点，只要抓住这一点，我们不难击败他！”

    宋江不觉得大感兴趣，连忙问道：“他有什么弱点？”

    吴用胸有成竹的说道：“只看他为了照顾手下之人的感情而放过我们这一点，就知道此人还是颇有点妇人之仁，过于迂腐，此点就是他的致命伤！只要能够利用好这一点，定可置他于死地！”善于洞彻人心的智多星，在彻底平静之后，终于又恢复了以前一步三计，算无漏策的风采！

    宋江听完这段话先是若有所思的点点头，又思考了一会，脸上逐渐显出笑容，最后干脆大笑起来：“有理有理！这个异人小子确实心慈手软，绝不足以成大事啊！哈哈哈~~看我回去以后重整旗鼓，做好充分的准备，将来必可取他性命！毁掉这座该死的领地！”伴随着他的大笑，梁山其他诸人也相继恢复了自信，只有戴宗眼中闪过了一丝迟疑的神色。

    吴用在一旁也发出了阴狠的冷笑：“黄口小儿，如不令你身败名裂，死无葬身之地，难销我心头之恨！”若是王大富此时在场，不知道会不会立刻暴怒拔刀，把他们全部砍死，不过话又说回来，洞彻人心的智者似乎忽略了一个问题——最弱之处何尝不可是最强之处？

第一百二十四章 战果盘点（上）

    当黑脸男人完全洗尽颓色，还在YY将来怎么样折磨王大富，甚至为此兴奋不已，仰天大笑的时候，一队官兵迅速的出现在他们的身边，把他们包围起来！过于嚣张的人是会遭雷劈的，这个道理放之四海皆准，刚才的白杨村的王英如是，现在的宋江亦如是！

    他惊慌失措的看着把自己包围起来的这队官兵，大声喊道：“你们是什么人？为什么要包围我们？”

    领头的一员武将用鼻子哼了一声说道：“我们是什么人，没有必要告诉你，只要我们知道你什么人就够了！”

    宋江强自镇定下来，知道现在的自己是没有资格耍横的，马上缓声问道：“这位军爷，您是不是误会了什么？我们都是良民啊！”

    领头的将领嘴角浮现出一丝不屑的笑容：“良民？误会？那我问问你是不是就是原宋月帝国水泊梁山的大寨主宋江啊？天魁星，呼保义，及时雨，梁山第一把交椅的宋大寨主居然是个良民，我今天第一次听说！！！”

    宋江一听这话，脸色微变，不过还是耐心解释道：“这位军爷，在下确实是宋江，但是早已不是什么水泊梁山的大寨主了！”

    领头将领把手一摆：“只要你是宋江那就没错。”面色突变大声喝道：“兄弟们！给我拿下这一伙草寇！”他手下的士兵开始围了上来。

    宋江猛地做出戒备的动作，同时抗声说道：“军爷！你究竟是何方人马？为何要捉我们兄弟！”

    领头将领大声喝骂道：“大胆贼还敢反抗！我乃唐风帝国狂涛城兵马提督。奉城主张英哲之命前来拿你！”

    宋江大喊起来：“这里是波澜城的地盘！军爷你莫要搞错了！”

    领头将领大笑起来：“我管这里是哪的地盘，像你们这样的草寇，人人得而诛之。这次便宜我领这个大功劳！”

    宋江听到这话愣住了，旁边吴用一看情况不对连忙凑上前来问道：“这位军爷，谁说我们是草寇了？这个不是随便开玩笑的！”

    领头将领眼中寒芒一闪，厉声喝道：“还敢砌词狡辩！你们身后的士兵就已说明一切。来呀，拿下！”吴用闻言一愣，此时他们身后跟随的士兵确实只剩下宋江在银杏村所练的梁山特有的精兵——梁山草寇了，这还真是说不清楚……

    早就已经做好准备的官兵一拥而上，宋江一伙一看事情不能善了，也拼死抵抗起来，不过他们此时人困马乏，哪里是这群如狼似虎的官兵的对手，何况官兵数量在他们十倍之上。不消片刻那些普通梁山草寇就纷纷被擒，众多头领也不过是多抵抗一会儿时间而已，只有神行太保戴宗早早一看情况不对，立刻运用他的神行术逃了出去，领军将领眼看追之不及，索性也就没有再追，只是命令手下压着这群草寇班师回城！

    等到宋江一伙悉数被擒，官兵队伍里走出一个金发玩家，居然就是绿柳镇的设计师阿木。只见他走到领军将领面前，似模似样的抱拳，用一口纯正的京片子说道：“恭喜将军一举擒获这群草寇，立下大功！”

    领军将领大笑起来：“哪里哪里，这还要多谢你们镇长提供的情报啊！”

    金发帅哥阿木正色说到：“将军莫要谦虚，绿柳镇和狂涛城本来就是同盟关系，在这种打击猖獗草寇的事情上通力合作本来就是应该的！”

    领军将领连连点头说道：“是啊！是啊！”顿了一下又继续说道：“时间也不早，我这就启程返回狂涛城了，阿木先生请你一定记得把我们城主的话带给贵村长。”

    阿木笑道：“没问题的，那将军你们慢走，祝您一路顺风……”

    听到这一段对话，如果吴用还不明白是怎么回事，他也就枉被称为智多星了，颓然长叹一声：“想不到我吴用一生自负洞彻人心，最后却未能看穿一个异人领主的真面目，被他阴谋算计，一败涂地！吴用……真是无用啊……”说到最后已经语不成调。

    就在吴用发出感叹的时候，王大富也在和张英哲通话。

    “王大哥，我已经收到消息，宋江一伙已经被全部拿下了，只跑了一个神行太保戴宗。”

    “嗯~~我也接到消息，跑个戴宗没有多大关系，其他人你看着处理吧，不过要谨慎一点。”

    “你放心吧。王大哥，我心里有数，呵呵，王大哥，你这次布的这个局，啧啧~~确实是大手笔啊！连智多星吴用也被你算计了！”

    “呵呵，英哲你记住，不要神话这些历史人物！要说个人实力咱们玩家现阶段确实还不能和NPC抗衡，但是要说玩心眼使手腕这些东西，难道我们一定会比他们弱吗？”

    “……”

    “好了不说了，我还要问问小鸟那边的情况。”

    “好的，王大哥你记得代我问芳鸟姐姐好。”

    收线之后王大富的脸上浮现出一丝神秘的微笑，谁能想到看似他顾忌手下梁山好汉的感情，不忍心杀了宋江等人，最后放走他们这种近乎妇人之仁的举动，也是他布的这个大局的最后一张王牌呢？他压根就没打算放过宋江等人，纵虎归山根本不是他的风格，但是他也不能完全互视本镇梁山中人的情感，所以他演了一场戏，表面上放了宋江等人，可是背后却安排狂涛城张英哲出面收拾了宋江剩下的最后一点人马！

    不过这场戏演的却一点也不轻松，宋江虽然为人备受鄙视，但是他的能力可不是那么差劲，至于吴用，朱武，萧让就更是心思稠密。智计过人，要想瞒过他们的眼睛，绝不是轻松的事情，要想欺骗敌人，首先要能把自己人先瞒过去，王大富也是费尽心机才把这件事做到天衣无缝。

    “现在终于彻底的消除了宋江这大患，终于可以稍微松一口气了。”结束了和无敌幸运星张英哲的联系，王大富并没有立刻和芳鸟联系，而是独自在自己的卧室盘算起来：“就是不知道到银杏村现在到底是怎么样的情况？风冷云这个人真的这么无能？宋江的计划他真的一点也不知道吗？”新的疑问又出现在王大富脑海里……

第一百二十五章 战果盘点（中）

    独自思考一会，王大富不得要领的摇摇头，暂时放下了这件事，打开通信手镯，和芳鸟取得联系，刚刚联系上，就听见女孩开心的声音。

    “大富哥，你猜得一点都没错啊！王英真的是宋江的奸细，幸亏你让我早早安排，请文君姐姐到汉都去请救兵，要不然这次真的危险了！”

    “哈哈~~我说得没错吧？要是银杏村背后真是宋江，那王英不出问题才是怪事呢！对了，是哪一路的势力去袭击你的？”

    “哼~~是水德村的灵魂！这个坏蛋派了以一个叫心湖为首的混蛋率领了一千多个玩家来袭击我这里！”

    “心湖？很耳熟的名字，在什么地方听过呢？等等……玩家？你是说水德村的灵魂派去的是玩家？全部都是玩家，没有NPC军队？那他的军队去哪了？灵魂那里不是有一批很强大的连击弩兵的吗？”王大富一听出现在白杨村的全部是玩家，感到疑惑不解。

    “我怎么知道~~都是你啦，估计失误，害得人家措手不及！差点都没能坚持到文君姐姐回来，幸亏我运气好，碰上了一个意外的强援……说来还是托你的福……”芳鸟想起当初的危险情况，到现在还心有余悸，朝王大富撒起娇来，芳鸟毕竟还是个女孩子，在完全信任的人面前终于露出了女孩的本色。

    “好啦好啦，我知道。都是我的错还不行吗？大不了这次你来的时候，所有的费用我全部买单好不好？”王大富一想到灵魂的奇怪行为，就感到非常头疼，不经意地又一次忽略了芳鸟说的强援到底是谁。

    芳鸟听出王大富这会心不在焉，知道他一定有什么别的心事，也就不再继续撒娇，点点头认真的说：“嗯~~那倒不必了。不过大富哥你能不能给你们镇上的那位宗师级医师说一下，请他帮我们村一个病人看看病。”

    王大富闻言一愣：“给你们村的一个病人看病，是谁啊？什么病这么厉害，必须宗师级的医师才能看好？”甄大美女那种吸血奸商是能随便请的吗？没事她都能扒你一层皮，这要是有事求她，她不狠狠吸你三斤血才怪呢！

    芳鸟可不了解这种情况，还是认真的解释道：“就是我说的那个强援大叔的儿子啊！这次大富哥你估计错了灵魂的行动，他派来的玩家都已经冲到我的村长办公室附近了，幸亏大叔出马。凭着自己的神箭把他们500多人硬硬的挡住，一直拖延到了文君姐姐来援，要不然的话我的白杨村这次可就真的完蛋了！所以我希望能帮大叔把他儿子的病治好，大叔没有钱所以我只好找你帮忙了。”芳鸟对黄忠实在是非常非常的感激！

    “没钱还治什么病？”王大富开始还心不在焉的想着，片刻之后突然反应过来，从这话里听出了味道，直接打开视频看着芳鸟问道：“等等，你说神箭……贫困……大叔……还有个生病的儿子？你这个强援不会是黄忠吧！”

    芳鸟眨着眼睛，不可置信地看着王大富，傻傻地说：“大富哥，你也太神了吧？这你都能猜到？”王大富一阵头晕，这中国历史上箭术大师很多，但是有一个重病的儿子，还到了没钱看病的程度，估计也就那么一个，还需要猜吗？

    不过嘴上当然不能这么说了，微笑着：“呵呵~~我也就是随便猜猜，真的是他吗？”心里的小算盘已经开始噼里啪啦的打个不停。

    芳鸟开心的直点头：“是啊，就是黄忠大叔呢！因为文君姐姐把李广将军留在白杨村暂时定居，另外我愿意为他儿子请人治病，所以黄忠大叔也定居在我这里了！呵呵~~真好运呢！”

    王大富听到了李广的名字时，已经感到天旋地转，再一听说黄忠也要留在白杨村，已经心里开始喷血了：“有没有搞错啊！汉初汉末两大箭神居然都定居在白杨村了？而且~~~”这时候他已经痛不欲生了“拜托啊！甄大美女可是我们绿柳镇的医师啊！黄忠你留在白杨村做什么！上帝啊！两大箭神啊！分给我一个啊~~~”

    这时候芳鸟怯生生地开口了：“大富哥，其实黄忠大叔应该去你那里定居的，可是他儿子现在实在是经不住长途跋涉，所以……或者你请你们那里的医师来我这吧，等到治好了他儿子的病，我再劝他去你那里了……”

    虽然心在滴血，但是面子还是不能丢的，王大富强打精神对芳鸟死撑道：“没事的，医师那边我会帮你联系的，不过可能会花不少的钱，”顿了一下接着说：“我这里的高级武将够多的了，你的村子现在最大的问题就是能领兵打仗的人才太少了，你把他们两个都安排好留住了，以后你也就不用再担心缺乏领兵大将的问题了！”一想到要放弃的是一个在中国历史上都有数的猛将，王大富就觉得心痛欲裂，这段感人肺腑的豪情壮语可真算是“血泪悲歌”啊！

    芳鸟开心得直点头，她可是感动极了，一点都没有发现隐藏在“王大富心中的眼泪”。

    等到收线以后，王大富先是一声悲啸：“黄忠啊！~~~”然后又是一声哀嚎：“子逭啊！~~”痛失黄忠的眼泪和面临被甄大美女敲诈的冷汗一起撒落地面，不过貌似他忘了，就算被敲诈也不可能是他被敲诈啊！流冷汗的应该是芳鸟才对啊！

    不过真正令他心烦的还是风冷云和灵魂的事情，这两个人的奇怪举动，连王大富都有点摸不着头脑，坐在自己的大班椅上，王大富冥思苦想起来。

    “风冷云到底是别有打算呢？还是真的什么都不知道呢？每一次出事他都不在线，真的只是巧合吗？”

    “灵魂这小子到底打算做什么？为什么他只派玩家去进攻白杨村？他手下的军队呢？”

    这些疑问让王大富的脑袋一个有两个大，他痛下决心：“明天我一定要把镇上的基本发展计划制定出来！”这时候两条系统公告直接回答了他的两大疑问。

    “飞来横祸：唐风帝国波澜城玩家领地银杏村突遭外地袭击，村长办公室被摧毁，银杏村丧失村落资格，在神州大陆除名！银杏村为东大陆第一个被玩家摧毁的玩家领地，提醒各位领主类玩家注意保护好自己的领地！”

    “我明白灵魂那小子的军队去哪了！还有……风冷云确实是白痴！”王大富的疑问豁然开朗，不过新的疑问又来了：“可是灵魂干嘛要对付银杏村？有什么好处吗？”

第一百二十六章 战果盘点（下）

    王大富的疑惑在第二条系统提示中获得了解答。

    “弱肉强食：唐风帝国沧浪城玩家领地水德村成功摧毁唐风帝国波澜城玩家领地银杏村，虏获银杏村50%资产，虏获银杏村80%NPC居民，银杏村数名特殊人才投降加入水德村，恭喜玩家！”

    王大富一下子明白灵魂为什么要袭击银杏村了：“我靠！这小子肯定是不知道从哪里打听到袭击别人村子的好处了！50%资产，80%NPC居民，数名特殊人才！这奖励真够丰厚！”他现在已经逐渐把整个事情串联到一起了：“灵魂这小子真是高明，居然将计就计，进而混水摸鱼，最终我们大家鹤蚌相争，他渔翁得利！他知道宋江会尽起银杏村的精兵来对付我，所以故意只派出玩家去进攻芳鸟的白杨村，然后把自己的NPC军队全部派去袭击银杏村！看来这小子本来既想把白杨村搞到手里又想把银杏村搞到手里，也就是说他打算一箭双雕喽？他居然这么深的心思？有这个可能吗？”若有所思的摸着下巴，王大富开始分析自己的这个结论。

    “不对，这里面有猫腻，如果他真的把白杨村和银杏村都打下来的话，那最后的结果就是里外不是人了！不管此战无论我们和宋江哪一边获胜，他都会成为胜利者的敌人！”这是一个很简单的推论，如果灵魂真的把两个村子都拿下来，那么如果宋江打赢了王大富，他会因为袭击银杏村而被宋江当成敌人；如果王大富打赢了宋江，那么他又会因为袭击白杨村而被王大富当成敌人！

    “这样两面不讨好的选择白痴都不会做！嗯~~如果是风冷云这样的白痴也许真的会做……”因为宋江每一次有小动作的时候，银杏村的玩家领主风冷云都会刚好不在线，所以王大富一直以为风冷云其实是知道宋江的计划的，只不过是揣着明白装糊涂，打算扮猪吃老虎，所以对他的评价还蛮高的，甚至为了揣测他的目的费了不少脑筋。没想到这一切居然全部是巧合！风冷云真的是什么都不知道，安安心心的下线睡大觉，结果老巢都被人给抄了，这简直是……

    这个从来没有见过面的盟友风冷云已经被王大富彻底的当成低智商的代名词了。

    “从以往的几次接触来看，灵魂绝对不会是个白痴！那么他作出这样的举动就有问题，除非……他一开始的目标就是银杏村？如果真是这样的话，那就是说他从一开始就认定宋江会完蛋？”王大富已经发现了其中的关键：“……如果真是这样的话，那这个水德村的灵魂就真的很不好对付了，不管他是通过什么方法判断出来的……他的长相肯定不次于我吧~~~”王大富已经意识到水德村的灵魂也许是个很不好对付的家伙。

    “不过这里面还有一个疑点。如果灵魂的目标真的是银杏村的话，那他为什么还要让赤血盟的玩家去进攻小鸟那里呢？这不是自损实力吗？除非……”王大富有了一点点感觉“……可是这可能吗？没有情报不好判断啊！不过如果真是像我想的那样的话，他这样做就不是什么两面不讨好的选择，而是一个一箭三雕，左右不吃亏的选择了！那样的话这个灵魂的心机就太可怕了，确实不好应付啊……嗯~~我讨厌像他这样长相可能比我还帅的家伙！”

    盘算了半天，王大富发现自己辛辛苦苦布了这么大一个局，最后除了消除了身边的一个隐患之外，居然没有任何更多的收获！反倒是芳鸟和灵魂捡了大便宜，一个人得到了汉朝两大箭神的加入，而另外一个从银杏村捞了不少好处，甚至连狂涛城的张英哲都借此机会小小的赚了一把。毕竟宋江也是东大陆议会统一组织追捕的人，张英哲抓住他应该也会有不小的好处的！说到底，唯一没获得多少利益的就是自己这个费尽心机的布局者啊！

    “我这不是在替他人做嫁衣裳吗？”从来都是吃小亏占大便宜的男人这次居然什么便宜都没占到，着实有点不爽，再一想到还要替芳鸟去邀请甄大美女，这一点不爽就升级为非常不爽了：“见鬼的，我怎么觉得我是这件事所有参与者中最倒霉的一个？等一下，还要被甄大魔女吸血，想想就害怕，希望她能手下留情吧……难道我这几天，变丑了？不行，看来，韩国还是得去……”越想越不爽，王大富大声的抱怨起来，貌似他忘记了，他仅仅是没有占到便宜，宋大寨主可是被他“阴”的一败涂地，穷途末路；还有那个无辜被卷进来的银杏村村长风冷云，他到底招谁惹谁了，莫名其妙的就村落被毁，一番心血尽付流水；这样比一比，到底谁更倒霉啊！

    不过王大富可不是这么认为，此人自认为长相远胜于宋江和风冷云，理所当然应该比他们走运，应该占到很大的便宜，既然没有占到便宜，那自己就是最倒霉的人！（虽然没有见过风冷云，但是根据长相决定命运的原理，王大富已经理所当然的认定命运如此坎坷的风冷云，肯定长得不咋地，比黑三郎好不到哪去！！）

    “嘿嘿，幸亏我还算提前作了一些安排，要不然的话这次可就真的什么好处都没有了！”王大富庆幸的自言自语起来。

    带着几分自得，王大富悠哉游哉的离开镇长宅，来到了绿柳书院对面的岳府，求见岳老夫人，岳家的仆人一看是他，很爽快地就把他领进正厅，然后去请岳老夫人出来。

    岳老夫人带着大宋军神岳飞的长子岳云一起来见王大富，彼此见礼之后各自落座。

    等到仆人奉上茶点之后，王大富先开口非常恭敬的对岳老夫人说道：“在下是来谢谢岳家上下这次能够仗义出手，帮我绿柳镇度过兵祸危急的。”

    岳老夫人呵呵一笑：“镇长大人客气了，岳家既然已经举族迁徙到绿柳镇定居，自然要为镇上的事情尽一份心啊！若是绿柳镇被毁，我们岳家难免又要再次迁徙，更何况还有飞儿的师兄林冲的面子，我们岳家怎么可能坐视不理呢。”岳老夫人这话说得很明白，帮绿柳镇和你王大富没什么关系，主要是林冲的面子和唇亡齿寒的原因！王大富自然也听出话中含义，但是倒也没有在乎，连入云龙公孙胜到现在都没有全心投靠他呢，何况名满天下的岳家？基本上岳家只要能够定居在他这里，他就已经很满意了！

    王大富继续微笑着说出他今天来的主要用意：“在下这次前来，是想和老夫人商量一件事情。”

    岳老夫人虽然刚才很明白的表示出岳家暂时还没有投靠王大富的意思，不过她对王大富的印象还是蛮不错的，所以很和蔼的说道：“镇长请说。”

    王大富轻言细语地说道：“是这样的，岳老夫人你们举族迁徙到我们绿柳镇，我们绿柳镇真的是感到蓬荜生辉，不过您们毕竟是初来乍到，没有什么营生，若是一人两人也就算了，但是您岳家上上下下好几十口子，长此以往也不是个办法，所以呢我今天就是专门来和你老商量这件事的。”

    王大富的话勾起了岳老夫人的兴趣，毕竟岳家连仆人下来几十口子人要养活，没有任何收入确实不行，所以岳老夫人认真地表示：“镇长请说。”

    王大富点点头说：“我是这么打算的，如果老夫人愿意把岳家留在我们镇上，那么我可以出钱开设几样适合岳家的产业，交由您们经营，就算是我和您岳家共同投资的，这样子也就不会坐吃山空了。”王大富这个打算固然是替岳家考虑，但是却也有一点自己的私心，如果岳老夫人接受这个提议，那以后岳家可就算是和他王大富绑在一起了，以岳家人的重情重义，他就不信岳家以后会对他的事情坐视不理！

    不过他的小小图谋完全落空了，岳老夫人压根没考虑这个想法，直截了当的回绝了：“多谢镇长的关心，但是我们岳家并没有什么擅长经营的产业，况且绿柳镇实在过于热闹，老身一向喜欢清净，镇长这个提议老身心领了！”

    王大富倒是没有感到意外，又提出了另一个建议：“若是如此，不知道老夫人有没有兴趣在绿柳镇的势力范围之内，单独建立一个只属于岳家的村落？本镇建设资金非常充裕，同时名下还有两个空闲的村落名额，完全可以帮您们岳家建立一个单独的村落。”

    这个提议岳老夫人倒是非常感兴趣，建立一个独立的岳家村落对他们现在来说有着很重要的意义，不由得开口问道：“那村长有什么要求吗？”

    王大富摇摇头说：“岳少保精忠报国之名，天下人皆敬仰，我能够为岳家做一点小小的事情，那是我的荣幸，怎么可能还有别的要求呢！老夫人尽管放心，除了要给唐风帝国上交的税款和绿柳镇建设必须要收的税款之外，我不会有任何额外的不合理要求的！”

    听到王大富这样表示，岳老夫人也下定决定，呵呵大笑起来：“若是如此，老妇就恭敬不如从命了！多谢镇长的支援，岳家定会铭记于心的。”另一边的岳云也是一脸喜色。

    王大富当下豪爽的表示，一会就安排建设新的村落的事情，让岳老夫人静候佳音，然后起身告辞，岳老夫人专门安排岳家将他送至门口，彼此都皆大欢喜！

第一百二十七章 小镇建设（上）

    离开岳府，王大富随意的游走在绿柳镇的大街上，回忆着进入《生活》后认识的每一个领主玩家，不由得感叹这世界上真的是什么样的人都有，芳鸟，张英哲，灵魂这些人都算是发展的比较顺利的领主类玩家，可是每个人的发展方式都不一样，每个人的际遇也都各自不同：芳鸟依靠到的是自己的性格——纯真善良且勤奋，正是因为她的纯真善良，她才可以获得卓文君的好感和信赖，从而不断的得到卓文君的帮助，同时也得到了多项基础技能，从而顺利的打牢了领地的各项基础建设，为领地下一步的发展奠定基础，如果说和自己比较的话，芳鸟的勤奋远在自己之上，但是因为女孩们往往对历史，武侠之类的东西缺乏了解，所以芳鸟在这上面吃了不少亏，毕竟自己只能告诉她一些大体的情报，却不能真正代替她去决策，另外就是芳鸟毕竟年纪还小，不了解人世间的险恶，虽然聪明伶俐，却很有一点单纯，容易相信别人，这一点实在说不上好坏对错，但是缺乏防人之心迟早会成为一个隐患！

    “希望这个丫头可以快快成长~~”王大富一想起芳鸟天真烂漫的笑容就感到心里暖洋洋的，但是紧接着想到这丫头马上要面对甄大美女这个冷血奸商的“绝色嘴脸”，不由得在心里为她捏一把冷汗。

    张英哲又是另一种极端类型了，他凭借的就是他独一无二无敌的运气。“无敌幸运星”这个外号就是他的最好简介！自从跟张英哲慢慢熟悉以来，王大富对他的幸运是越来越眼红！他已经到了无论遇到什么样的困难，无论他怎么样选择怎么样做，最终都会得到超大的好处，获得超多的利益！王大富有时候甚至怀疑这小子是不是主脑的亲戚！他现在已经心服口服的承认张英哲确实比他帅，对于这样的超级幸运星，就不要和他去讨论什么常理之类的问题了。他的存在本身就是不符合常理的！不过王大富清楚地知道一点，在张英哲超级幸运的背后，绝对隐藏着另一幅神秘的面孔！

    “呵呵，十几岁就可以掌舵那个家族的人，又怎么可能真的会是一个只依靠幸运前进的人呢？”王大富对张英哲真的是没有办法了，一方面他对张英哲的幸运羡慕得口水直流，另一方面张英哲对他如同弟弟对哥哥般的依赖却让他在感觉莫名其妙之余，又感到一种异样的亲切，这样的感觉真的很复杂啊。不过还是很让人留恋的。

    再就是灵魂，这个王大富刚刚进入《生活》没有多久就结下的敌人！老实说为什么会和灵魂结下这么深的怨仇，王大富到现在自己都糊里糊涂的。最早不过是一个小冲突，王大富动手杀了三个赤血盟的小喽啰，当时他自己都没有在意，没想到《流星蝴蝶剑》剧情任务期间，赤血盟居然大举进攻绿柳村，结果被绿柳村轻易的干掉了，这件事后王大富一直对灵魂比较不屑，别的不说，就这心胸就不是干大事的料子，所以即使后来水德村出现了单兵最强远程武器之一的连击兵弩，王大富也没有把灵魂放在心上。正所谓心有多宽，世界就有多大。在王大富看来已灵魂这样睚眦必报的性格，是成就不了大事的，不过刚刚这件事中灵魂的表现却让王大富刮目相看，他计算之精确，下手之狠辣，确实让人叹为观止。

    “如果这才是你的真面目的话……”王大富对忽然冒出这么一个强敌，感到有几分兴奋又有几分无奈。

    想到这三个人，王大富不由自主的又想起了那个已经消失的盟友风冷云，不觉暗自摇摇头，作为一个领主，最大的能力就应该是知人善用，即使单纯如芳鸟，一样在自己下线的时候会把所有的防御力量交给自己信任的人，至于像王大富这样阴险的家伙，更是会安排不止一条防御措施，绝对不可能出现自己离开游戏后，领地就全无防范的事情，而这个风冷云明显是把这些问题全部交给吴用处理了，自己丝毫没有留下任何后备方案，这样才会出现吴用等人离开后，银杏村轻易被水德村摧毁的事情！所以王大富才说风冷云是个单细胞笨蛋，身体比头脑先行动！

    “他也许更适合做一个冒险类玩家吧？只需要凭身体的感觉就够了，脑袋里面到底是脑浆还是肌肉无所谓！”王大富不怀好意的想着。

    至于其他人，不管是另一个五级村落的村长容克贵族，还是其他那些四级村落的村长们，应该每个人都有自己的特点吧？否则又怎么可能在上千万领主类玩家中脱颖而出呢。

    “顽强的韧性……这也是一种了不起的很有成功潜力的性格啊！”没由来的王大富又想起了那个叫冥火的玩家。

    那么王大富自己的特性又或者他发展如此迅速依靠的是什么呢？如果有人这样问他的话，王大富肯定会斩钉截铁的回答：“长相！”

    胡思乱想中，王大富已经来到了甄大美女的医馆门口，摸了摸脑袋，王大富百般不情愿的走了进去。

    甄大美女正半靠在床上看书，看到王大富进来，放下书本，嫣然一笑。

    甜美的笑容在王大富眼中变成恶魔的诱惑，他咽了下口水说道：“子逭，看书呢？”

    甄大美女甜笑着回答：“是啊！大郎你今天怎么有时间过来了。”

    王大富在肚子里组织了一下词汇，微微带点犹豫的开口：“子逭，我今天来是想请你给一个人看病。”

    甄大美女非常爽快地回答道：“好啊！在哪里？”这种爽快的态度让王大富更加迟疑了。这美女奸商最近不是缺钱了吧？

    不过甄大美女的问题还是要尽快回答的：“嗯，不是我们镇上的人，是我们的同盟村落白杨村的一位居民，因为病得很重，来不了咱们这里，所以只能请你过去。”

    甄大美女已经非常爽快地回答道：“好啊！什么时候启程？现在吗？”王大富感觉到自己背上的冷汗越来越多了，这美女最近肯定是缺钱了！

    犹豫片刻，王大富试探着问道：“子逭，这次出诊你看我问他们要多少出诊费合适呢？”

    甄大美女非常干脆回答道：“大郎，对方既然是咱们绿柳镇的同盟村落，就不要收钱了吧？”

    王大富压根没反应过来甄大美女说的什么，只是习惯性地说道：“子逭，这个出诊费太高了，毕竟……嗯~~你说不要钱！”这才明白过来甄大美女说的什么，王大富第一个反应是一跃而起，双手前后一分，摆出防御的架势，同时上下仔细的打量着甄大美女。

    他的举动搞得甄大美女满头雾水，过了好半晌才问道：“大郎，你这是干什么？脑袋被门夹了？”

    王大富不为所动的又观察了她半天，这才没好气的回答道：“你的脑袋才被门夹了呢！说你究竟是何人？为何要在此冒充我家子逭？我家子逭到哪里去了？”

    甄大美女非常诧异地看着他，生气的说：“大郎，你发什么疯！谁冒充你家子逭了？你到底在搞什么名堂啊！”

    王大富理直气壮的说道：“哼~~你伪装的太不高明了！我家子逭乃是天生冷血奸商吸血鬼！就是没事都能扒人一层皮，这次白杨村明明有求于她，她不想办法大大敲诈一笔才怪！你居然说不要钱？这个破绽实在太明显了！”

    甄大美女被这句“天生冷血奸商吸血鬼”惹毛了，站起来一把捏住王大富的耳朵：“你说什么~~你居然敢说我是天生冷血奸商吸血鬼！信不信我切了你！”

    一看这甄大美女的拿手招式和生气时口头禅，王大富意识到面前的人确实是甄子逭甄大美女。不由疑惑的问道：“你真是子逭啊！那你这次怎么不要出诊费呢？难道是担心他们出不起钱吗？别担心啊，子逭。白杨村有卓文君卓大财主在的。你要多少钱，多少珠宝古玩之类的东西，他们都是拿得出来的！”

    甄大美女被气得瞪圆了眼睛：“好啊大郎！原来你是这样看我的啊！我有那么市侩贪婪吗？你这次不给我个说法，我跟你没完！”

    王大富偷偷吐了一下舌头，心里暗道：“和我没完最好！才不要和你有完呢……”嘴上当然不能这么说，只是紧着道歉，终于把甄大美女哄得重新高兴起来。

    等到看甄大美女心情变好了，王大富这才随口问道：“子逭，这次你真的不要出诊费吗？”

    甄大美女点点头坚定的说：“是啊！首次张伯伯不是让我闭门百日细思生死之道吗？虽然后来因为有意外，没有真的闭门百日，但是我还是很认真的反省了自己这段日子的行为，所以从现在开始，我要重新履行身为一个医者的职业道德！这次就不收出诊费了。”

    王大富看着甄大美女认真的表情，深受感动，轻轻拉起她的手，诚挚的说：“子逭，是我误会你了！我……”

    甄大美女甜甜一笑打断他的话，说起了另一件事：“对了大郎，我刚才好像听说你有说什么‘我家子逭’？我什么时候变成你家的了？”王大富一下子被噎住了，哼了半天没说出话来。

    甄大美女慢悠悠的继续说道：“大郎，你这句话对我的名誉造成了极坏的影响，你要赔偿我~~也不要太多了，赔偿我五万金币好了！”

    王大富直接晕倒：“原来这就是这个天生冷血奸商吸血鬼领悟的生死之道啊！她比以前更会吸血了~~~”

第一百二十八章 小镇建设（中）

    送走了貌似已经“洗心革面”的甄大美女，王大富找到朱武，萧让，一起回到自己书房，和两人继续商量绿柳镇的发展规划。

    前一次王大富和萧让刚刚商量完外围两座小村的事情，就被三才剑客的事情打断了，然后又是音乐盛会，紧跟着就是宋江来偷袭，这些事情一件接着一件，让王大富再没有时间好好商量一下绿柳镇本身的建设，直到今天才算是找到时间继续商量。

    三人坐好以后，王大富先说了一下自己和岳家达成的协议：“萧先生，我已经和岳老夫人说定了，我们绿柳镇出资金帮助他们岳家建立一座独立的村落，你把这个事情安排一下吧。”

    萧让点点头问道：“那主上你打算让这个岳家村往哪个方向发展呢？”

    王大富笑着回答说：“萧先生，以后咱们把底下这三个村落改个名字，妖族那个村落几人在一座山谷之中，就叫做清愁谷吧；李长老的那个叫做李家村；新建的这个就叫岳家庄，你看怎么样？”

    朱武插话了：“主上，这样子起名字有什么特殊的意义吗？”

    王大富笑着摇摇头说：“没有什么特殊意义的，只不过是觉得这样子的话会比较有意思。”

    萧让笑着说：“就随主上的心意吧，相信他们也会感谢主上赐名呢。”

    王大富继续刚才的话题：“有可能的话我希望岳家庄可以往军屯的方向发展，今后变成我们的重要的军事力量之一，不过这个先不要和岳家人明说，慢慢引导吧，目前最主要的在于让他们对绿柳镇产生归属感。”朱，萧二人表示赞同的点点头，没有发表意见。这三大“贤”人就这样，在当事人不在场的情况，轻易地决定了人家的命运。

    王大富继续说道：“至于第四个名额，现在还是保持空缺，咱们现在树大招风。应该韬光养晦，练练内功，暂时也不着急升级领地。”貌似他忘记了一件事，那就是真的只需要建立四个下属村落就可以升级二级乡镇吗？

    萧让抚掌笑道：“正所谓，木秀于林，风必摧之；堆出于岸，流必湍之；行高于人，众必非之。”朱武也是点点头，表示同意。这两个家伙也不懂吗？

    王大富笑了下继续说：“外围的三个村落的事情就这样决定了吧，我们来商量一下本镇的事情吧。”顿了一下王大富一脸正气大义凛然的说道：“蛇无头不行，鸟无头不飞，我认为我们必须先要建立一个良好的管理层，尤其要保证的是官吏的清廉！”朱武和萧让的脸色变得异常古怪，貌似波澜城地区“最大的贪污犯”就是眼前这个一身正气的家伙吧？

    朱武皱着眉头说道：“主上你对于萧老弟的推荐已经递上去很久了，但是到现在迟迟没有消息，我担心其中有什么变故。”

    王大富点点头说：“我也觉得这里面有问题，不过不要紧。波澜城主总不可能让我们绿柳镇没有县太爷吧？他能动的手脚无外乎就那么几种而已，我们兵来将挡，水来土掩就是。”

    萧让点点头说：“我估计最大的可能是，波澜城主会驳回主上你的推荐，另行选派一名官员直接来此成为绿柳镇的县官。”

    王大富无所谓地耸耸肩说道：“那就随他吧，看他能派什么人来？”条挑眉毛看着萧让轻笑着说道：“如果真的波澜城主派人前来，萧先生你就负责照顾他们的衣食起居好了。”

    萧让也轻笑起来：“属下谨遵主命。”另一边朱武也呵呵笑了起来，三大“贤”人又在另外一些当事人不在场的情况，轻易的决定了人家的命运。

    王大富想了一会接着说：“等到衙门盖起来之后，必须要注意衙役的选用和培养。这点是至关重要的，嗯~~如果有可能的话注意一下这方面的特殊人才，比方说什么名捕，神捕之类的。”

    朱武若有所思的点点头说：“等到林大哥他们回来以后，可以专门在这方面设立一个部门。”这次是王大富的脸色变得异常怪异，朱武的话让他想起了明代某个非常出名的机构……

    王大富忽然正色对朱武说：“朱先生，长老院就要你多操心了。同时我希望你能把长老院扩大一点，争取每个行业都能有个代表。”

    朱武笑着说：“这个事情容易。不过这样子再被称为长老院不合适了，既然各行各业的人都有，干脆叫做百业院？”

    王大富想了一下说：“还是叫做幕僚院吧。”朱武点点头再没说话。

    王大富又思考了一下接着说：“再成立一个招贤馆吧，向四方招纳贤才，近期的目标主要放在宋月方面，这件事可以请陶老先生挂个名。”萧让点点头记录下来。

    朱武开口了：“主上，如果要建立招贤院的话，最好可以请岳家的人配合一下，这样子的话应该会有很好的效果。”王大富点点头表示明白了。

    看了看村长手册，王大富又开口了：“本镇的研究方向要调整一下，现在我们的研究机构主要集中在战斗方面和军用方面，应该注意民用方面的研究，尤其是农业技术，医疗民生等方面的研究。”

    朱武提出建议：“我觉得我们镇必须有一个负责整体筹划研究方向机构，把各种单独的研究机构全部纳入其中，这样子才会有一个比较清晰的思路。”

    王大富同意地说：“这是非常必须的，干脆这样，就由幕僚院同时也负责这件事，名义上由朱先生你暂时统一管理，具体事务看看子逭有没有兴趣。”甄大美女负责？他到底是打算建立研究机构呢？还是打算建立敛财机构？

    萧让考虑了一下说：“这样子并不合适，我看不如这样，刚才的幕僚院改名为研究院，由甄先生暂时负责，朱兄单独带一个幕僚院，专门为镇长你提供各种建议。”王大富考虑到朱武最大的能力在于布局天下，由他去负责具体的管理工作确实有点浪费，就同意了萧让的意见。

    毫无疑问，不过王大富的初衷是什么，他最后建立起来的研究院肯定是个大型敛财机构！

第一百二十九章 小镇建设（下）

    接下来问题是农业方面的，王大富首先表达了自己的意见：“我希望今后绿柳镇能够保证供应所有下属村落所需的粮食，也就是说今后下属村落需要考虑种粮食的问题，全心全意地发展自己的特色经济。”听到王大富这样说，朱武，萧让偷偷对了一眼，心里暗自揣测，镇长不会是打算借卖粮敛财吧？看来王大富“饿鬼道的大领主”之名已经深入人心了……

    王大富装作没有看见他们的小动作，继续不紧不慢的陈述自己的考虑：“我知道现在还做不到这点，但是如果木禾可以种植成功，做到这点应该是不成问题的，所以我们可以先讨论一下。”

    王大富的这个想法实际上既有优点又有缺点，优点在于他把下属的村落和绿柳镇本身紧紧地绑在了一起，这样子将来出现背叛的可能性就大大缩小了，同时下属村落可以集中一切人力物力进行自身特色的开发，这样就可以很快的体现出成果，并且可以保持自己的优势；但是另一方面来说这样做也有个很大的缺点，那就是他实际上等于是把绿柳镇和下属的村落作为一个整体在布局管理，这样子就造成了下属村落的基础不牢固，产业结构极端不合理，后期发展缓慢的缺点，对于绿柳镇后期的整体升级也会造成影响。

    在此之前还没有人尝试过进行这样的领地发展方式，因为这种发展方式是建立在中心镇可以确保下属村落的粮食供应的基础上，除非像王大富这样走了超级狗屎运，被一个木禾种子砸到头以外，还有谁会去进行这样的尝试呢？

    萧让这时候笑着说：“昨天老陶给我说，他栽培木禾已经快取得突破性的进展了，村长你有空可以去看看。”王大富双眼一亮，爆出“金”光！

    又想了想王大富对萧让交待道：“如果陶先生真的把木禾种植成功，萧先生你记得把所有的经济作物种植都安排到清愁谷去。”后来很多玩家都不理解，为什么妖族也会有宗师级农民？而且大都出生在唐风帝国？这件事成为了清愁谷妖族共同的秘密。

    紧跟着讨论的是经济类和制造类的问题，王大富非常慷慨激昂的说道：“在我看来，这两类实际上根本就是一体两面。我们必须明白……”很久没有得到发挥的新世纪口水男忽然来了兴致，认认真真的就《有关于领地建设和经济制造之间的关系》发表了长达半个时辰的演讲。

    等到他稍微简短的发表完自己的意见之后，已经彻底淹没于口水之中的萧，朱二人探出脑袋有听没有懂问道：“主上，你刚才说的到底是什么意思嘛！”

    王大富颇有点高处不胜寒的遗憾，摇着头说道：“就是说，我们镇上要大力发展经济类产业和制造业产业啊！”

    朱武和萧让互视了一眼无奈的摇摇头没有做声，但是却惹翻了另一个“人”，小猕猴小乖本来正在梁上补睡“回笼觉”。却被王大富的一番高谈阔论吵醒，好不容易耐着性子听完这家伙的废话，自然是一句也没听懂，不过看他说得如此慷慨激昂，想来肯定是什么重要的演说，没想到居然就是如此一句用十五个字就能表示清楚的句子，他居然口水横飞的啰嗦了半个时辰，这下可把小猕猴给气炸了，顺手抄起一块巨大的木牌。窜下房梁，狠狠地砸到王大富头上，当下把这个啰嗦的口水男放翻在地！

    过了好半天王大富才爬起来，第一眼就看见小猕猴手里举着个木牌在桌子上晃来晃去，定睛一看，差点又趴下了！

    木牌上写着四个大字“禁止灌水”……

    看完木牌，王大富尴尬地咳嗽了两声，招呼在一边偷笑的朱武，萧让两人，进行下一步的商讨。

    关于宗教类王大富没有做出什么具体的指示。反而是萧让提出来：“主上，虽然目前我们绿柳镇已经有了佛道两家的寺院庙宇，但是并没能够完全发挥其的作用，主上在这方面还要多多留意下。”

    王大富其实早已经注意到这个问题，但是却不是那么好办，你说这要是铁匠，裁缝不够还可以自己想办法培养。这和尚，道士不够用。你让他怎么办？难道刮了自己头上的“三千烦恼丝”赤膊上阵自己去干？只好把这事先记录下来，以后再说。

    下一个论题就涉及到王大富今天最重视问题。领地人才培养的问题！其实刚才王大富就深刻的感觉到，自己身边虽然有不少特殊人才，但是手里却奇缺行政型人才，现在领地里的特殊人才大都是术业有专精的技术型人才，只有萧让一个勉强可以算是行政型人才，这就直接造成王大富很多事情都要亲力亲为，同时很多新成立的机构，日常事务也需要这些技术型人才兼任，这样会严重影响这些技术型人才对自己本职工作的钻研的，这个问题现在已经成为绿柳镇下一步发展的瓶颈。

    王大富忧心忡忡地说出了自己的疑虑，结果萧让和朱武对视一眼，提议道：“要不主上你招考上一批公务员？”王大富又一次差点晕倒，这该死的主脑！这也太破坏气氛了吧？

    还没喘过气来，没想到朱武居然又给了他致命一击，只见他从怀里掏出了一大张卷子，递给王大富说道：“对了主上，我这还有上次参加公务员考试留下的样题呢，要不我们就参考这个出题？”

    “我靠，这该死的主脑，你破坏气氛也要有个限度吧！”王大富彻底醉了，直接投诉主脑。

    虽然主脑很淫荡，但是这次它倒是没有过于淫荡，虽然在这个时代出现公务员考试实在是一件很扯蛋的事，但是主脑的理由很正当：“科举取士不符合国家现行规定！如果加入此项内容，则该游戏无法获得广电总局的批准！请玩家理解~~”

    王大富接到主脑的回答，一时都不知道该说什么好，正在发懵的时候，小狐狸小默冲进来大叫道：“村长哥哥，小乙哥哥来了！他还带来了一个大美女呀~~”

    王大富顾不得考虑小默怎么会认识小乙这个问题，他的注意力完全被大美女三个字吸引了……

第一百三十章 才女（上）

    王大富被小默拉着，急急忙忙的来到院大门口，一眼就看见风流倜傥的小乙哥微笑着站在一脸新式马车之前，旁边站着鼓上蚤时迁。

    看到王大富出来，时迁先迎了上来抱拳施礼后，凑到王大富跟前嬉皮笑脸地说：“主上，老时完成任务回来了！”

    王大富非常“开心”的从时迁手里拿回他顺手从自己身上“拾”走的钱包，拍拍他的肩膀说：“老时，辛苦你了！先去休息一下，晚上我在快活林设宴帮你们几位接风洗尘！”时迁眨巴着眼睛，愣是没搞明白王大富是怎么发现他顺手“拾”包的？

    来到燕青身边，王大富拱手笑道：“半载不见，小乙哥别来无恙，风采依旧，前次一别，兄弟我时时挂念着你呢，此次前来，定要多留一段时日哦。”

    燕青爽朗的笑了起来：“多谢镇长大人厚爱，燕青这次本来就不打算走了！”说完之后，面色一正诚挚的说道：“燕青多谢镇长大人援手之情，今次燕青想定居于绿柳镇，还请镇长大人同意。”系统提示在王大富耳边响起。

    “叮~~，玩家获得C级历史人物，水浒梁山一百单八将之天巧星浪子燕青认可，燕青决定定居绿柳镇。恭喜玩家~~”

    “哈哈，我这里都快变成水浒精华人物大全镇了！不过~~我喜欢！人才是不会嫌多的~~韩国就不用去了。”王大富听见这话，心里是乐开了花。

    自从他认识燕青以来，一直不断的交好于他，现在终于取得成果了，不枉自己费的一番心思啊！要知道燕青可是号称当时“近身搏击天下第一”，同时水泊梁山的头号外交使者，更重要的是，小乙哥可是《水浒传》里真正的万人迷啊。他定居下来，只怕以后单纯为了见一下心目中的偶像而跑到绿柳镇的玩家都会是天文数字呢！一瞬间英俊潇洒的小乙哥在王大富眼中已经转变成了下金蛋的母鸡了！王大富已经开始考虑是不是应该在绿柳镇开始一个新的旅游项目——小乙哥收费陪游（陪聊？）！就是不知道一个时辰收50金币会不会太低了？

    脑子里面虽然在胡思乱想，但是行动可没有停下来。一看燕青还要施礼，王大富连忙扶住燕青说道：“小乙哥怎么可以这么客气，你肯来绿柳镇定居，是兄弟我的荣幸啊！”

    燕青本来就是风流洒脱的人物，闻言也不再客气，拉着王大富走到马车旁边。笑着对王大富说道：“镇长大人，我来给你介绍两位大才女。”

    “两位？怎么会是两位才女？”王大富不明白了车上的人不应该是北宋名妓李师师吗？还有一个人会是谁呢？

    心里面虽然揣测着车上的另外一人是谁，脸上却挂着不虞的表情的对燕青说道：“小乙哥，你还叫我镇长大人。莫非觉得我不值得视之为友？”

    燕青张了张嘴还未说话，马车内已经传来了一个带着几分清爽的柔美声音：“小弟，这就是你的不对了，这位镇长豪迈直爽，不拘小节，你又怎么如此拒人家于千里之外呢？况且你不是也说了你们梁山的兄弟不少聚集于这位镇长兄弟麾下吗……”

    燕青闻言微微一顿，犹豫了片刻，最终还是对着王大富叫了一声：“兄长~~”

    王大富明白车里说话的人定是天下闻名的才女名妓李师师，听到她出言帮助自己，心中暗爽不已同时对这位还未见过面的美女更多了几分好感。

    这时候马车门缓缓打开，一个艳冠群芳的绝色美女自车中走了下来，微微一笑展露万种风情，看得王大富一阵意乱神迷，还好他平日里见惯天姿国色的甄大美女和成熟美艳的高大姐，现实里也经常见到绝色家人廖嫣然，所以只是微微迷失了一下就迅速的恢复了神智，总算是没有出怪露丑。

    燕青，李师师和车中的另一位美女刚才都在细细的注意着他的表现，一看他数息之间就恢复了神智清明，几人都暗自点头。

    等到艳冠群芳的绝色美女站稳之后，燕青微笑着向王大富介绍道：“大兄弟，这位就是我的义姐李师师。”

    王大富这才再一次，仔细的欣赏这位艳名才名皆满天下的“北宋第一侠妓”，只见她身材高挑，肤白似雪，瓜子脸盘配上精致细腻的五官，满头乌黑柔顺的秀发梳个堕马鬓，一双风情万种的秀目中，流淌着丝丝媚意确又隐隐带着几分不羁，让人不觉生出一种渴望征服她的冲动。

    “如此人间尤物，难怪无论是皇帝还是才子，又或是江湖侠士，都会倾慕迷恋于她！她真的是太诱人了~~”王大富心里已然垂涎三尺，脸上却丝毫不漏声色，带着无比诚恳的表情热情的对李师师说道：“师师小姐既然是小乙哥的义姐，那就等于是我绿柳镇异人镇长大城主的义姐了，还请姐姐在我这里不要又任何拘束，就当是在自己家里一样。”这顺杆爬的本事绝对独步当世！

    李师师根本没想到，这个初次见面的异人居然对自己如此热情，而且他的热情丝毫没有什么邪念做作夹杂其中，至少表面是这样，不由得对王大富好感大增，柔声笑道：“弟弟如此热情，姐姐就恭敬不如从命了。”貌似王大富的演技已经到了炉火纯青的地步，居然这位阅人无数的“北宋第一侠妓”都看走了眼，没有发现他深藏在笑容下的“一点点小小的心机”，嗯~~应该是“一点点一点点很小很小的心机”，他又在考虑是不是应该再加一个——李师师收费陪游（陪聊？）的项目……或者干脆成立一个绿柳旅行社？导游就两个人燕青和李师师！

    系统公告再次响起。

    “叮~~，玩家获得C级历史人物，天下十大名妓之‘侠妓’李师师认可，李师师决定定居绿柳镇。恭喜玩家~~”

    王大富对系统的这个评价非常赞同，李师师固然艳名满天下，但是她真正最让人敬佩的还是那份侠胆柔肠，据说她曾主动献艺募资赈灾（慈善演出的创始人？）也曾经将自己的九万余两私房钱捐作军费用以抗金（貌似后来抗战的时候这种行为被发扬光大了，就是不知道最早的创始人是不是她？），总之对李师师评价就八个字“才貌双绝，慷慨侠情”！

    等到和李师师打完招呼，这位美女又娇笑着对王大富说：“小弟，我来给你介绍一位真正的才女，我们宋月的第一才女，她的才华姐姐从心里感到自愧不如。”听到李师师如此推崇车中的女子，王大富不觉感到大为好奇，究竟是谁可以让李师师如此推崇？

    须知李师师可不仅仅是个“名妓”那么简单，她本人的才华也是天下之名的，而交往的人中更是才子众多，无论是“书画皇帝”赵佶还是宋词婉约派大家周邦彦都是她的拥戴者，以她的见多识广，居然还会如此推崇的人，那绝对是真的不同凡响！

    只见李师师轻轻拉着一个天生秀雅的文静佳人从车中走了出来，这个女子的容貌丝毫不弱于艳冠群芳的李师师，表情恬静，气质秀雅，整个人看似弱不禁风却又给人坚韧挺拔的感觉，再配合上她清秀的面孔，婀娜的身姿，满身的书卷气，让人忍不住想要把她捧在手心，百般呵护。

    文秀佳人下车之后，带着温柔的笑容，静静的站在李师师身后，李师师轻笑着问王大富：“小弟，经常听小乙弟弟提到你广闻博记，见多识广，姐姐就考考你，看你能不能认出我身后这位大才女是谁呢？”

    “这么独特的气质？长相秀美却又才华出众？她会是谁呢？”王大富感到非常疑惑，思考起来：“李师师本人已经是难得的才女，尤其精于音律，交往的都是晏几道，秦少游，张泽瑞这样的大才子，更是宋代大词人周邦彦的红颜知己，连她都倍加推崇的才女会是谁呢？”

    片刻之后，王大富忽然灵光一闪，想起了一个人，也只有她，或者说只能是她，受到自己就是才女的李师师这样的推崇，才绝对的——名副其实！

    ———长———相———决———定———命———运———

    就在燕青他们来到绿柳镇的时候，宋月中京也上演着一场滑稽戏，宋皇最宠信的“爱情”（爱卿~~爱卿~~）大贱人秦桧出卖大宋，投靠金人，获得了金国六皇子完颜洪烈的许可，准备登基称帝，就等着宋皇下旨禅位，他再假模假样的拒绝三次就可以了。自觉已经达到人生最巅峰的秦桧这几天志得意满，丝毫不顾忌还留在中京的宋月百姓们唾弃的目光，天天招摇过市，彻底的得意忘形了！

    除了他以外还留在中京的宋皇“爱情”（爱卿~~爱卿~~）就剩下那个自认为“早出生了三千年”的高俅高太尉了，这个形如其名，体若圆球的胖“球星”这会可就惨多了，因为行动没有秦桧快捷（太胖跑不动！），技巧没有秦桧高明（赚的钱太多，脑子滞住了！），体力没有秦桧充沛（估计是因为没吃饱！），所以只好无奈的承认，自己是“亚洲三流”，老老实实的陪着自己老大躲在犄角旮旯里看别人演出。

第一百三十一章 才女（下）

第一百三十一章才女（下）

    恭敬的深施一礼，王大富朗声说道：“易安居士大驾光临，绿柳镇蓬荜生辉。绿柳镇异人镇长大城主见过易安居士~~”

    李师师身后的清秀佳人也笑了起来，同时系统提示响起。

    “叮~~，玩家获得B级历史人物，北宋文坛大家易安居士李清照认可，李清照决定定居绿柳镇。恭喜玩家~~”

    能够再增加几名特殊人才自然是一件好事，领地定居的特殊NPC越多，领地对NPC流民的吸引力就越大，这样领地人口增长速度，经济发展速度都会提高；同时领地定居的特殊人才越多，吸引其他特殊人才来领地的几率就相对越大，当然了，能否辨别进而留住这些特殊人才就要看领主本人的表现了，好比上一次音乐盛会，当时来到绿柳镇的特殊人才，王大富是有机会和他们交流的，虽然很难一次就让人家定居下来，但是却可以和这些特殊NPC认识，留一个印象，就视为有“关系”了，为今后再见面打好基础，所以说王大富其实错失了一个很好的机会，当然他本人并不知道这点，不然，他可能真的要去韩国了，毕竟错过了与N多的著名人物拉上“关系”的机会。

    李清照的才名天下闻名，她是宋代乃至整个中国古代历史上都少有的女性文学大家，在中国古代文坛有着超然的身份，长期以来一直受到人们的敬仰，她来到绿柳镇并且定居于此。实际上对王大富的“招贤计划”起到了极大的推动作用，影响极其深远，当然这些事情王大富现在也不知道，不然，他又会大叫什么什么决定命运……

    同时李清照并不是像陶渊明那样的隐居避世之人，严格的说其实陶渊明也只不过是愤而避世，他本人的性格实际上也是刚烈耿直。志存高远的，只不过现在陶渊明对王大富认同感不足，所以没有全心认可罢了。但是李清照就不同了。因为李师师的关系，李清照很久以前就已经听说过王大富无视出身“收留”获罪宋廷的梁山好汉；急公好义的“拯救”岳氏一族于危难之中的种种“侠义”事迹，本来就对王大富的印象不错，这次又蒙他的手下搭救，同时对王大富运筹帷幄，精于布置的本事有了深刻的认知。所以对王大富的认同感相当高。李清照本来就是心怀国家大事的奇女子，而绿柳镇这样的玩家领地又恰恰根本不会因为性别，出身之类的因素限制任何人的发挥，所以易安居士到此，简直如鱼得水，很快就完全接手了招贤馆的工作，干得有声有色，直接推动了绿柳镇的发展。当然这些也是后话，王大富现在同样不知道！否则，那“长相”决定什么什么的话必然又……

    现在还什么都不知道的绿柳镇镇长这会只顾上高兴，不过高兴之余也有点疑惑，虽然对燕青会把李师师带来感到毫不奇怪，不过对于买一送一的又加了个更值钱的易安居士李清照就感到非常纳闷了，他们是怎么遇上？不过王大富倒也没着急，反正时迁肯定都知道，不怕问不出来！

    还有一件事让王大富非常费解，大才女李清照虽然也是名垂青史的人物，但是比起“谋圣”张良不管从哪一方面讲肯定都要差上不只一筹的人物，她怎么可能和张良一样都是B级历史人物呢？对了，另外一个可能是……

    “张老先生真的只是一个B级历史人物吗？”王大富又一次感觉到了其中的蹊跷之处。

    不过现在不是探寻这个问题的时候，王大富把这些想法暂时甩在脑后，转而非常热情的开始安排燕青等人的住处，等到全部安排好的时候，也到了晚饭时间。他早就在快活林安排好了晚宴，替四人接风洗尘，于是几人又全部转移道快活林去了。

    一番畅饮过后，几人细述详情，王大富总算明白李清照是怎么和燕青他们一起来到绿柳镇的。

    ———长———相———决———定———命———运———

    那日燕青等人离开李师师居所，接着城中一片混乱的局势，一行人远远避开秦桧打开的南城门，直接奔北门而去，因为准备充分，行动迅速，顺利的跑过了大半个中京城，一路上没有遇到什么阻拦，可是刚刚进入北城区不久，就遇见了麻烦事，不知道怎么搞得，一队金兵却已经来到了这个区域，正在这里烧杀掳掠。

    北城区本来就是中京王公大臣，豪门望族的居住之处，在这里聚集的大都是有钱之人，这队金兵分散开来，挨家挨户的进行劫掠，引起了无数的惊叫，哀叫，惨叫，整个北城区恍若炼狱一般。

    燕青等人急于逃离，不想和这些金兵多做纠缠，何况现在一行人中就燕青有战斗力，时迁虽然轻功天下少有，但是其它功夫却稀松平常，在这样的环境里根本起不了什么作用，所以虽然这里的景象惨不忍睹，燕青等人也只能装作视而不见，只打算尽快离开。

    可惜他们不想惹事，不等于人家打算放过他们，奔出不足百米，刚好十余名金兵浑身血污的从前方的一栋豪宅之中走了出来，一眼看到燕青一行奔来，立刻呼喝这挡住了他们的去路。

    燕青见此情况，心知不能善了，也不多话，远远的就抖手发出三枚燕子镖，直取正前方的三个金兵；与此同时，时迁也操作马车开始了规避动作，急速的转了几个弯，幸亏车内的李师师也不是平常女子，否则定然会被他吓得惊叫。

    眼前这十余名金兵毕竟只是普通士兵，没有什么了不起的本事，燕青三镖全部命中，当先三人直接翻倒在地，看见自己出手命中，燕青面色平常，只是加劲催马，左手拔出佩刀，急急冲入金兵之中，只见刀光闪动，瞬间就杀了数人，吓得周围金兵一哄而散，时迁乘机重重的抽了几鞭，马车开始加速奔驰。

    燕青杀散挡路的金兵后也不追赶，只是护着马车继续向前奔驰，一心尽快逃离这座已经化作鬼蜮的大宋都城，可惜他们才刚刚转过一个弯道，却又听见身后传来一阵女子的呼救声，女子声音凄厉惊恐，引得李师师都忍不住探出头来看看到底发生了什么事，结果看到一个金兵将领的马后横绑着一个青衣女子，正背向他们急速远去，女子长发垂散遮住面孔，根本看不清长相，但是看其身材定然也是一位美女。

    若是搁了平时，燕青见到这种事情定然会出面管上一管，可是现在兵荒马乱，人人各自逃命，中京到处都是这样的惨事，燕青实在无力一一顾及，只能把牙一咬，装作没有看见，就要打马离开。幸好此时马车上还有个侠骨柔肠的名妓李师师，也幸好这时候刚好吹来一阵疾风，吹起了马上女子的长发，露出了她的面孔。

    李师师定睛一看，惊叫起来：“小乙弟，快去救那女子！”

    燕青闻言，惊异的看了李师师一眼，急问道：“那人是谁？师师姐你认识的吗？”

    李师师急切的说道：“那是清照姐姐啊！我看清楚的，那绝对是清照姐姐！她就住在这一带的！小乙你快救她！”那个金兵将领坐骑甚好，短短几句话的时间已经又奔出了好几十步，眼看就要追之不及了！

    不过燕青他们倒是没有慌乱，正在驾车的时迁听说后面被掳之人乃是北宋才女易安居士李清照，立刻高呼一声：“小乙哥驾车，我去救人！”不待燕青回答人已消失，带着七道残影，出现在十数丈之外。

    燕青听到时迁说要去救人，也没再犹豫，直接腾身而起，坐到了驾驶位置上，拉马掉头，也驾着马车返身追了上去，不过他的坐骑却径自跑了。

    燕青他们开始行动的时候已经距离那个金兵将领有好几十丈之远，而那人的坐骑也是一匹好马，若是别人这样翻身追赶，那是绝对追不上的，可是也是该他倒霉，偏偏今天遇上的是轻功独步天下的鼓上蚤时迁！

    只看时迁把空空门的独门轻功——鬼影飘风发挥到了极限，每次闪动都会在身后留下长长的七道残像，竟然硬生生的追了上去。前面的金兵将领此时也发现了时迁的举动，但是他却不以为然，只是又加劲抽了坐骑几鞭，让其更是加速奔驰起来。

    不过他却把时迁的鬼影飘风看得太过简单，若说他骑的是天下知名的宝马赤兔，绝影，汗血之类，时迁或许真的追不上了，但也仅仅是或许而已，当初空空门少主丁小辛使用鬼影飘风的至高境界“迎风七闪”和武林双狂的传人曾能混追逐三天三夜不分高低，而曾能混凭借自己的轻功——大幻挪移曾经追上并且驯服了大漠马王赤焰神驹，所以说时迁的轻功仅仅是或许追不上那些天下名马，但是追上眼前这个金兵将领是绝对不成问题的。

    不出五息的时间，时迁已经来到了金兵将领身后，这个金兵将领如何见过如此神妙的轻功，一时间居然忘记了动手，而时迁的拳脚功夫虽然平常，但也不是说完全不通拳脚，结果金兵将领被时迁一匕首捅入后心，瞪着双眼不可置信直接摔下马去，至死也不敢相信，居然有人真的可以凭双脚追上全速奔驰的骏马，就这么死不瞑目的去了……

第一百三十三章 招贤馆

    “莫非这就是真理只掌握在少数人手中？”王大富非常稀奇的没有夸耀自己的长相：“难怪到现在为止只有少数领地升级到四级，看来我错怪风冷云那厮了，这世界上脑子里面不是脑浆而是肌肉的人不只一个两个啊~~”

    考虑到发生自己领地的情况，他觉得这份帖子分析的很正确，至少到目前为止，来到绿柳镇定居的历史人物中，都是在历史上结局相对模糊的人物或者就是不容于其时的人物，如梁山好汉根本就是造反的土匪；陶渊明陶大诗人也是早早隐居，他的祖国或者说他生活的时代在《生活》的设定中，仅仅是个比较小的诸侯国，并且隐居之前他老人家就和当权者彻底决裂了；岳家不用说了；即使是“谋圣”张良，在野史中也是云游天下去了！

    再看看别人的领地，白杨村的历史人物中，卓文君历史地位超然，但其最后结局有数种说法，有一种就是升仙了；王英和一丈青同样是梁山好汉，新来的黄忠年龄在五旬左右，按照史书记载，这个年龄段的黄忠还未被当时的权力者发掘；李广在汉朝混的极不如意，终其一生未能封侯不说，期间还数次罢官，最后也是落得自刎身亡，实在是个悲情英雄。

    反观其他历史人物，如灯谜大会期间和陶渊明一起出现在绿柳村的“江南第一才子”唐伯虎，明明和陶渊明一样对绿柳村的名酒大为心动，但是还是毫不犹豫地拒绝了自己的邀请，要知道唐伯虎在明代其实混的也是非常凄惨的哦，就连这样的落魄人士都拒绝留在绿柳村，可想而知要让历史人物认可并且定居下来是多么困难的事。

    但是宋月被灭之后，李师师，李清照这样大名鼎鼎的人物很轻易的就认同了自己并且定居下来。

    “李师师和李清照愿意定居在绿柳镇，这其中固然主要是因为我的长相和燕青的美言，但是仔细分析起来，还是不难看出，宋月被灭之后，宋朝的人才到玩家领地定居的应有难度确实大大降低了！”王大富毫不犹豫的把长相因素放在了第一位，不过他自己也意识到了，真正起作用的原因应该还是宋月被灭，这些NPC无家可归而流离失所！“不过话又说回来了，游戏到底是游戏，最终目的是让玩家开心，这样才会让人心甘情愿的掏钱，哪个领主类玩家不希望自己的领地上有那么一两个历史人物？肯定要有个法子让这些历史人物出现吧？莫非……”王大富隐隐约约感觉到自己好像摸到了什么重要的线索，但是还没有完全想清楚，他决定一会上线以后要做些试验。

    继续看这份帖子，王大富发现了一个很有意思的事情，这份帖子的作者自己本身应该就是一个领主类玩家，并且还是一个不得了的领主类玩家，他对好几个不同村落的不同历史人物定居的具体过程的描写极为细致，要知道这些特殊人才定居的过程不管在哪一处玩家领地都是极其机密的情报，绝对轻易不会告诉别人的，能够知道这些情报，了解到这么多内幕，要不然就是打探情报的能力，要不然就是这些领地的领主都和这个作者有着特殊的联系，不管是哪一种情况，都说明这份帖子的作者有着极大的魄力和势力。

    “真的会有玩家拥有这么强的实力吗？”王大富出神的想着：“如果这真的是一个玩家的话？那么他把这一切都这么明确的写出来的原因是什么呢……”不经意间王大富又想起了那个大公无私的领主类玩家——心理医生。

    看了看帖子的作者，记下他的名字之后，王大富上线了。

    因为波澜城迟迟没有回复王大富送上去的推荐萧让为绿柳镇县官的文书，所以绿柳镇现在缺少处理日常事务的县太爷，王大富只好暂时亲自出马应付一下，还好现在绿柳镇还算平静没有什么特别需要处理的事情。

    不过今天王大富一上线萧让就来找他了。

    萧让等到王大富坐稳当，开始向他汇报工作：“主上，你所说的招贤馆已经建好了，你可以看一下。”王大富顺手接过萧让递过来的招贤馆介绍。

    ——————————————————————————————

    管理类建筑：

    招贤馆（可升级）：领地招纳特殊人才的建筑。拥有后领地对各种普通人才（非历史人物或文学人物）的吸引力提高10%（加成8%，实际效果为18%）；对各种特殊人才（历史人物或文学人物）的吸引力提高5%（加成4%，实际效果为9%）。根据领地规模，领地经济情况，领地文化特色，拥有的人才特点，数量等因素，具体效果略有差异。（唯一建筑）

    ——————————————————————————————

    等到王大富看完，萧让进一步解释道：“具体的说，目前咱们镇的招贤馆对文宗人才吸引力主要集中在文学人才这个方面，此外对于计略人才及书法人才也有少量的吸引力，别的方面的人才相应就要差一点，其中对行政人才，司法人才的吸引力是最差的。”

    王大富捏着鼻梁喃喃自语道：“说白了就是张良会来，但是萧何，狄仁杰，还有包拯包青天没有可能会来呗，头疼啊……”这简直是要命了，王大富现在最需要的就是萧何，狄仁杰这一类的人才啊！

    萧让笑了：“也不会这么绝对了，主上，只是说他们这一类的人才来的机会是最小的，但不是说完全没有机会啊！”

    看王大富还有点不太明白，萧让进一步解释道：“吸引人才来领地的因素有很多，招贤馆只不过是其中一种，但是就算一个领地里所有的吸引人才的因素都不具备，也还是有一个基础数值的，绝对不会出现纯粹吸引不到人才这种现象的。”王大富理解了，所有的附加因素都是在基础数值上进行提升，关键还是这个基础数值，1的18%和100的18%明显不是一回事啊！

    那么基础数值是由什么决定的呢？王大富毫不犹豫的确定了答案，也就是他一贯的想法——长相。

    可惜他还没来得及YY一番，就被萧让一句话打破了幻想：“基础数值其实就是领地等级和领地繁荣程度，也就是说领地等级越高，繁荣度越高，对人才的吸引力就越大！”

    王大富眨眨眼睛想道：“嗯，虽然没有基础数值由长相决定带来的优势大，但是基础数值由领地等级决定，我也还是很有优势的嘛，毕竟我这里是玩家领地中等级最高的啊！”貌似他忘记了，东大陆好像还有一个不论是长相或是领地等级都远比他要高的领主类玩家张英哲呢，不过事实上王大富早已放弃和张英哲这样无法用常理来进行评价的无敌运气类型家伙竞争的打算了……

    萧让继续汇报道：“在武宗方面，目前我们领地对武将类人才有着一定的吸引力，尤其是造反或被朝廷贬斥的武将……”

    “靠，怎么感觉我这里是罪犯，野心家还有倒霉蛋的乐园啊？”王大富对这个“尤其是”感到非常不爽，但是却忘了他本人好像就是波澜城地区最大的“贪污犯”，如果这里面有廉政公署的话，恐怕他早就被请去喝咖啡了，这就应了一句古话——物以类聚，人以群分。

    “……但是我们这里对于武林人士的吸引力差到了极点，主要原因是……”萧让说到这里没有说下去，反而面色古怪的看着王大富。

    这下把王大富搞得莫名其妙：“萧先生，这么看着我干什么啊！难道武林人士不愿意到我们这里来，和我有什么关系吗？”

    “嗯~~吸引武林人士的一条重要标准就是本地定居习武异人的数量……”王大富理解了，敢情是因为他本人不喜欢玩家定居在绿柳镇才造成了武林人士不愿意来的啊！

    不过他很奇怪的问道：“萧先生，本地定居习武异人的数量为什么会成为武林人士是否愿意前来的原因呢？这里面有什么特别的理由吗？”听到王大富的这个问题，萧让脸上的表情变得更加古怪了……

    “呵呵~~呵呵~~”萧让的笑容很奇怪。

    “笑什么啊？萧先生你倒是快说啊！”

    “呵呵~~呵呵~~”

    “你别光笑啊！萧先生！”

    “呵呵~~呵呵~~”

    “……不会是主脑忽然被黑客攻击了吧？”

第一百三十四章 人才和领地（上）

    “嗯~~吸引武林人士的一条重要标准就是本地定居习武异人的数量……”王大富理解了，敢情是因为他本人不喜欢玩家定居在绿柳镇才造成了武林人士不愿意来的啊！

    不过他很奇怪的问道：“萧先生，本地定居习武异人的数量为什么会成为武林人士是否愿意前来的原因呢？这里面有什么特别的理由吗？”听到王大富的这个问题，萧让脸上的表情变得更加古怪了，王大富疑惑的看着萧让，不明白他为什么忽然笑得这么暧昧。

    “这个，主上，武林人士也是人……”

    “我有说过他们不是人吗！”王大富不记得自己什么时候说过“武林人士不是人”之类的言论。

    “这个不是重点，主上，重点是只要是人就要吃饭的……”

    “这有什么关系吗？”玩家数量难道还会影响这些武林人士的胃口不成？总不可能他们的食物就是玩家吧？

    “这个，主上，吃饭是要钱的……”

    “有些特殊职业好像也可以不要钱吧？”好比说洪七公的那个职业，说起来好像连黄蓉都是他的同行呢，这行真的是人才辈出啊！王大富陷入感慨之中。

    “这个，主上，想要有钱的话，就需要自己去努力赚钱了……”

    “这话没错，想当初我……”王大富又回想起自己当初是怎么样“辛苦”创业的，感慨万千啊！

    “这个，主上。武林人士的主要赚钱手段就是收徒弟的学费……”

    “……我理解了，不过你说是主要赚钱手段？难道还有次要的赚钱手段吗？”王大富没想到自己还真猜对了，感情这些武林人士还真的是把玩家当成“食物”啊！当然了，手段没有那么血腥，没有直接吃肉，只不过是变相吸血而已。不过他也很好奇那些武林人士的次要赚钱手段是什么？

    “这个，主上，武林人士们有时候也经常干点行侠仗义，劫富济贫之类的好事……”

    “……原来还有如此一种手段……”王大富终于明白萧让刚才为什么看向自己的目光那么古怪了。考虑到自己的名声和身家，毫无疑问他这个波澜城第一“富豪”，是很适合成为那个被劫的“富”，至于被济的“贫”到底是贫民老百姓还是动手“劫富”的那个武林人士自己，那就不一定了！

    “……真要碰到这种事情，那就和长相没关系了。变成纯粹的人品问题了……”王大富虽然对自己的长相有着令人无法理解的盲目“自信”，但是他对自己的人品可没有那么强的自信！他现在已经开始认真的考虑是不是应该彻底禁止武林人士进入绿柳镇了……

    萧让可不知道眼前的这位在思考什么，还以为他在想办法扭转这个情况，于是出言安慰道：“主上不必操心。我们绿柳现在已经是一级乡镇，来我们这里定居的异人会越来越多，相信我们镇在这方面的吸引力会很快增长的。”

    “这个……有必要吗……”这会变成王大富面色古怪了。

    萧让无视王大富有点抽搐的嘴角，继续汇报下去：“对于杂家人才，我们绿柳镇还是有着很大的吸引力，不过……”迟疑着看了王大富一眼后说：“最主要的吸引力来自于音律方面，其他方面明显就弱了许多。”

    王大富得意地想道：“就凭三才剑客和李师师，音乐方面没吸引力才怪呢。”

    没想到萧让的后一句话把他打击坏了：“……主上，恕我直言，虽然音律，绘画都能带来文化方面和居民道德方面的提升，但是……这些对我们绿柳镇的经济发展并没有直接的好处……也就是对我们现阶段影响并不是很大的……”

    “搞了半天，这玩意居然没用啊！~~嗯，是暂时没用啊！”王大富转念一想也就释然了，对于经济发展有直接作用的肯定是铁匠，缝纫之类的手工制造业又或者畜牧，兽医之类基础农牧业这样的项目。

    他眯着眼睛问道：“那么萧先生，我们应该怎么样增加对那些可以给经济发展带来直接影响的行业的吸引力呢？”

    萧让摇摇头说：“其实我们镇在这方面的人才已经很多了。但是是否能吸引到外来人才，这完全是一件碰运气的事，这样的人才除非有很大的变故或者特殊的理由，否则一般不喜欢离开自己的故乡的，想吸引他们前来，我们的实力还差得远呢。”

    王大富点点头说：“我明白了，在这方面自己进行培养才是王道啊。”

    萧让同意地说：“是啊！我们镇有很多各行业的宗师，如果下工夫进行培养的话，相信很快就会出现大量人才了。”王大富点点头不再言语，只是把这件事记在心里了。

    萧让停了一会最后说道：“再就是杂家了，咱们镇现在佛道两教的寺院都有，但是……”

    王大富一摆手说：“这个我明白，这方面我们尽人事，听天命吧。”萧让点点头没说话。

    其实王大富刚才还有半句话没有说出来：“逼急了，我就让鲁智深重操旧业！暴力和尚也是和尚！酒肉和尚照样是和尚！而且根据传说，这个暴力和尚还是一位得道高僧呢！”如此不虔诚，不知道一会儿会不会来一道旱天雷直接把他劈死……

    萧让最后总结道：“不过村长你注意一件事，以上我所有说的内容都是和同层次的其他乡镇在比较，如果和再高级的比较的话，我们就差得远了，就是最低级的城市，在人才吸引力方面也是我们的10倍以上，所以你一定不要觉得可以高枕无忧或者可以靠引进外来人才进行发展，事实上我们还是自力更生比较好一点。”

    王大富点点头又一次感叹道：“自己培养才是王道啊……”

    想了一下，王大富提出了他看帖子时的疑问：“萧先生，请问是不是生活的帝国被灭掉的人才，更容易来我们这样的异人领地定居呢？”

    萧让笑了起来：“主上，就让我详细地给你说一下吧。”清了清嗓子说道：“特殊人才出现在异人领地有五种状态，游历，暂居，定居，出仕，投效。所谓游历就是说他仅仅是来这个领地游玩一番，停留时间多则数日，少则几个时辰，这时候该领地的领主如果可以辨识出这位特殊人才的身份，并且和其进行交谈的话，就可以结识他。请注意这个时候仅仅是结识了他，至于他对该领主的印象，就完全看该领主自己的表现了，不过不管他对该领主的印象如何，今后该领主都可以继续和他保持联系，增加两人之间的交情，提高这位特殊人才对自己的认同感，当认同感达到一定程度的时候，这位特殊人才就有可能来这个领地暂居了。”微微顿了一下萧让专门强调：“游历是特殊人物最常见的状态，同时也是异人领主们认识这些特殊人物的最主要的机会，必须认真把握的！”

    王大富一听，疑惑的说：“是不是好像上次的唐伯虎先生，他就是在游历的时候和我认识了？”

    萧让点点头说道：“是的，现在你只需要一直和他保持联系，就可以增强他对你的认同感了，还有又好像上次音乐盛会时来的那些音乐大家，如果当时主上你和他们一一交谈的话，也会结识他们的，可惜……”萧让惋惜的摇摇头，王大富直接傻眼了，自己上次好像光顾得上听音乐加属性了，居然没有和任何一位音乐大家说过话！到现在他才明白自己错过了什么样的机会，周瑜，蔡琰，黄药师……这么多神龙见首不见尾的人物，他居然一个都没有结识！王大富自杀的心都有了！

    萧让看见他面色惨白，知道他已经大受打击，摇摇头轻叹了一声继续道：“刚刚结识只有很小很小的几率让特殊人才留在自己的领地上，这就主要和领地对该人才的吸引力及领主个人是否和该人才投缘了，不过如果在结识后一直保持联系，就可以增强认同感，会很大程度上提高该人才来领地暂居的几率。”

    王大富自认长相出众，坚信自己一定可以刚刚结识就可以留下这些人才，所以这时候已经心如刀割，不过还是强忍悲痛的泪水，痛苦的问道：“那暂居和定居又有什么区别呢？”

    萧让回答道：“所谓暂居，顾名思义就是说这位人才只是暂时定居在领地上，时间一般是数月到一年之间，对于异人领主来说，这是提高该特殊人才对自己认同感的最好时机，对于最后能否留住这位特殊人才有着重要意义；而定居则是说这位特殊人才已经对该异人领主有了一定的认同感，愿意在他的领地上长期居住，一般都会把家迁居到该领地，这个时期就是他对异人领主进行考察的时间，如果令他满意，他就会考虑出仕了。”

    王大富听完之后开始思考起来：“好像陶渊明，李清照他们就是在我绿柳镇定居的特殊人才，但是暂居的……好像绿柳镇还没有这样子的人吧？嗯~~对了，小鸟那里的李广，黄忠好像都是暂居在她那里的！”

第一百三十五章 人才和领地（下）

    萧让继续详细的解释起来：“一般来说，特殊人才会来领地暂居的主要原因有领主邀请，该特殊人才的朋友邀请，还有就是来领地游历时对该领地的感觉非常好，暂时停留下来，这几种情况下来领地暂居的特殊人次一般都是历史人物或文学人物，这个时候他们不会给该领地带来什么利益，顶多就是可以稍微提升一下领地知名度，而且大多数还需要该领地安排他们食宿及旅费……”

    王大富听到这里已经在心里对这种情况下了定义：“说白了就是来吃白食的呗！不光是吃，吃完还要拿几个！”萧让如果知道他现在的心里话，说不定拂袖就走，实在是太伤自尊了~~

    幸亏萧让不知道，所以他还是继续耐心的解释道：“还有一种情况就是一些别的领地的普通NPC人才，有可能会慕名到另一个领地去学习技艺，好比说有可能会有别处的NPC来我们绿柳镇向甄先生学习医术，这种情况下这些NPC并不会定居在我们绿柳镇，等到他学习结束，就会离开，所以也算作暂居的一种，不过他们的食宿是自理的，还可以暂时提高领地的部分技术数值，对领地的经济发展很有帮助。呵呵，其实这种情况以后在咱们镇上应该会非常普遍的，毕竟咱们绿柳镇有好几名各行业的宗师啊！”

    王大富只觉得眼前一亮：“能带来利润的……免费的……劳动力……”王大富已经开始考虑关于大规模包装炒作绿柳镇的几名宗师的问题了“嗯~~用金币砸死我吧~~”满眼金光的王大富貌似已经彻底陷入YY状态了……

    萧让又开始解释下一个问题：“至于定居则是表示这名特殊人才已经基本认同了某个领地的领主，愿意把家迁居到该领地，同时就近继续观察该领主。这个时候就不好说了，有可能他对该领地比较满意，而后一直居住在这里，也有可能这块领地有让他不满意的地方或者有其他领地让他更加满意，他就很有可能会离此他往；这段时间对异人领主们来说是最漫长也最痛苦的时间，因为他们的一言一行都在被这位特殊人才观察。他们必须要尽可能地表现出自己的优点，以得到对方的好感，争取这位特殊人才同意出仕，这时候稍有不慎就可能会前功尽弃。偏偏这段时间具体长度还是不一定的！有可能只是短短几天，也有可能会要几十年……”

    王大富对此倒是很坦然，心里暗笑道：“凭我的长相或者演技，这不是什么问题，好像还没有来我这定居然后又离开的人呢，投效我的倒不少。”这话倒是事实。王大富的演技确实已经达到了炉火纯青，登峰造极的地步，除了“谋圣”张良以外，很少有人能看穿他的“真面目”！不过话又说回来，他真的有什么“真面目”吗？

    萧让笑着说道：“定居领地的人已经可以给领地带来名气上的提升，可以增加领地对人才的吸引力，也许还会接受经营领地的一些产业，不过……”王大富的脸色有点难看了，凡事一到这个不过就有问题了。

    不出他所料，萧让后面的话就不怎么中听了：“……他们绝对不会用他们自身的全部能力帮助领地发展，仅仅会根据对领地的认同度高低而使出部分本事。”

    王大富回忆起张良从刚开始对自己不献一谋，不划一策到后来开始指点自己的情况；又回忆起同样是B级历史人物的陶渊明和李清照来绿柳镇后表现出的不同的能力，立刻明白了萧让的话，在心里咬牙切齿的诅咒道：“我就说都是B级人物，差距咋这么大呢，原来是你老小子出工不出力啊！算你狠~~”

    恶毒的咒骂了半晌，王大富才想起来问萧让：“萧先生出仕和投效又是怎么回事呢？”

    萧让思考一下解释道：“这么说吧，出仕和投效都是说明该特殊人才对这位异人领主的认同感非常高，决定投身到这位领主手下效命。这种情况下该特殊人才会把自己所有的能力都贡献出来的，可以极大地影响领地的各项属性数值，给领地带来新的技能或者特技等等，并且除非出现极大的变故，否则他是不会离开或者背叛的。不过……”开始王大富想到林冲等人在暂居时和决定投效后对领地的各项属性数值的不同影响，还若有所思的点着头，等到萧让“不过”二字出口，他的脸色又难看起来了……

    不过萧让后面的话还不算太打击人：“……不过出仕和投效还是有区别的，出仕可以说是一种上下级关系，而投效则是一种完全的强制的主从关系，两者虽然在对领地的影响上是没有区别的，但是在对领主个人的忠诚度上有着本质的区别。特殊人才出仕领主，只不过是为领主工作，如果领地毁灭或者领主彻底死亡，则自动解除这种关系，此外如果受到外界诱惑或者遭到领主的不公正对待就有可能离开或者背叛；而如果是选择投效，那么绝对是不离不弃，生死相随。”王大富压根没想到出仕和投效的区别居然是在对自己的个人忠诚上！这下让他大吃一惊，原来NPC的投效还分为绝对忠诚和相对忠诚啊！

    他连忙问道：“那么萧先生，怎么样才能判断一个特殊人才到底是出仕于我还是投效于我呢？只能靠系统提示吗？”

    萧让神秘的笑了起来：“你认为呢？主上……”

    王大富扬扬眉毛仔细思考起来：“说起来林冲，鲁智深等人对我的称呼一直是镇长大人或者大兄弟，还有骷髅炼金师斯内普，银发帅哥魔法师阿尔斯兰他们也是一直称呼我为大城主先生或者领主大人……而时迁和萧让，还有朱武，陶宗旺他们几个对我的称呼确是主上……原来区别在这里啊！没想到绿柳镇真正投效我，绝对不会背叛的人居然只有九人啊！”反应过来的王大富惊得连眨眼睛，第一次明确地意识到，自己手下这些看来众多的人才居然有一半都可能是不牢靠的啊！

    微微思考一会儿，心中已经有了打算的王大富又开口问道：“那萧先生，特殊人才在异人了领地这五种状态和特殊人才祖国被灭亡后定居异人领地的难度是否降低了有什么关系吗？”

    萧让理所当然的点点头说：“当然有关系了，实际上祖国存在与否，确实对特殊人才尤其是历史人物定居异人领地的难度有着很大的影响，但是却不一定就是降低了难度。”

    王大富被这句话彻底勾起了兴趣！这可是一个很重要的情报啊……

第一百三十六章 馅饼？陷阱？

    听完萧让的话，王大富认真的问道：“萧先生，你的意思是说特殊人才祖国被灭，流落民间后，难道还有可能增加他们定居到玩家领地的难度？”

    萧让点点头解释道：“所谓祖国被灭，流落民间，主要是极大的加大了该国特殊人才出门游历的几率，让他们频繁的出现在各个领地，对他们暂居领地的难度也有小幅度降低，但是对他们是否正式定居却没有太大的影响，这一状态主要是受到其该异人领主的认同感决定的，至于他们出仕和投效的难度却是不减反增了！”

    王大富惊讶的睁大了眼睛，不解的问：“不减反增？这是什么意思？”

    萧让笑道：“这一点正是祖国灭亡后流落民间的特殊人才尤其是历史人物，定居异人领地的方式的最大改变，在他们的祖国没有被灭以前，只要可以一直增强该人才对领主的认同度，出仕或投效仅仅是时间问题。”

    王大富撇撇嘴没说话，心里想道：“没错，确实只是时间问题，一天也是时间问题，一百年也是时间问题，以主脑的淫荡，它设计个一百万年的时间问题也不是不可能！”

    萧让没有在意他的脸色，笑嘻嘻的说：“灭国以后，这些流落民间的特殊人才出仕或投效的认同度要求确实被大幅度降低了，但是同时增加了一点别的要求，那就是必须要完成该人才给予的任务！当然每个领主所作的任务的难易程度是不同的，该人才对领主的认同度越高，给予的任务就越简单，反之亦然，这种任务哪怕是认同度极低，也可以申请的，不过……”

    王大富一下子眼冒金光，心思大动起来：“那岂不是我只要一直向同一个特殊人物要任务，总有完成时候！”一想到宋代的那些大人才……沈括……三苏……杨家将……王大富已经彻底幸福的快昏迷了，但是“不过”就代表坏消息的定律又一次应验了，他马上被萧让的当头一棒打醒了。

    “……不过，这些任务是唯一性的！也就是说一旦申请了该特殊人才的任务，而又没能完成，那么不好意思，今后该领主将永远再不能申请这位特殊人才的任务，也就是说——他将永远失去这位人才出仕或投效于他的机会！所以主上，你将来如果有机会申请这样的任务，一定要谨慎谨慎再谨慎才可以了！”王大富的大计彻底破灭了，他仿佛看着沈括……三苏……杨家将……这些人长着翅膀，飞啊飞啊飞啊……全部飞走了……

    萧让最后又重点的说了一句：“其实灭国对神州世界还有一个重要的影响，就是说该国所代表朝代的所有历史人物都会出现在神州世界中了，不管这些人原来是否已经死亡或者还未出世，他们都会同时出现在神州世界里，此时如果他们一直不出仕或投效异人领主，则可以一直生存在神州世界，不会受到任何人的伤害。当然他们也不能伤害任何人；但是一旦他们出仕或投效于某位异人领主，则就可以被别人伤害甚至杀死，死亡后会元神俱灭，彻底消失！同时在轩辕城聚英院里就会出现这名特殊人才的替身NPC，作用是给冒险类玩家发任务，传授技能，因为每一个特殊人才都会有很厉害的技能，所以这一点很容易引起冒险类玩家的贪念，甚至为了学习该特殊人才的技能而出手刺杀他！这就决定每个领主都必须要认认真真的保护好出仕或投效自己的特殊人才！”

    王大富这会已经彻底明白了：“原来所谓国家，根本就是替领主类玩家们准备的人才库啊！只要破坏了这个库房，里面的东西就可以供人疯抢了……而所谓特殊人才就是替冒险类玩家准备的技能书，只要得到这个特殊人才的青睐或者想办法杀了这个特殊人才，就可以学习他的技能……”

    “这个***主脑！这个设定太淫荡了吧！这不是逼我犯错误吗……”沉思了一会，王大富已经大致预料到这个情报如果被玩家们知道会引起什么样的局面，他现在最大的苦恼就在于——我要不要把这个情报告诉别人呢？

    左右为难的男人陷入沉思之中，萧让则微笑着退了出去。

    按照常识来说，当然应该保守这个秘密，让别的领主类玩家在不知道的情况下永远失去拥有某些特殊人才的机会。但是不要忘了在《生活》这款游戏中的一切知识，常识或者科学道理都是不适用的！只有一点要牢牢记住，那就是主脑的淫荡！

    眼前的情况就是一个例子，猛地一看保守秘密是有很大好处的，首先自己领地的特殊人才就会安全许多，其次别的领主类玩家如果不知道特殊人才出仕或投效任务，每人终生只能做一次的话，肯定会有很多很多人中了陷阱。终生不再拥有获得某些特殊人才出仕或投效的资格！这样的结果表面上看起来对王大富自己是很有利的。可是往深处想想：“光是东大陆的领主类玩家就在五百万之上，而宋月灭国后流落民间的特殊人才满打满算不过千余人。就算东大陆的百分之九十九的领主类玩家都中了陷阱，终生不再拥有获得这些特殊人才出仕或投效的资格。可是剩下的领主类玩家依然有五万人之多！结果还是狼多肉少，僧多粥少，又有几个特殊人才有可能来到我的领地呢？”王大富虽然对自己的长相有着近乎盲目的“自信”，但是也不过是“近乎”盲目，还不至于是“彻底”盲目！他还没有疯到敢认定自己就能把这千余个特殊人才全部招揽了。

    “另一方面来说，既然地微星矮脚虎王英已经归位，轩辕城聚英院已经有了给冒险类玩家发任务的他的替身NPC，那么‘特殊人才就是替冒险类玩家准备的技能书’这个情报泄露出去只是时间问题，根本就隐瞒不住的！既然如此，自己何必枉作小人呢？”王大富已经前后思考明白，做出了决定……

第一百三十七章 布局天下

    经过反复的思考，王大富决定下线把自己刚刚获得的情报发到论坛上去，既然不能一直隐瞒这个情报，也不能通过这个情报在游戏里获得更多的利益，索性就把它发出去吧，至少还可以换得一个好名声，缓和一下其他玩家对自己的敌对情绪。

    其实以上都是王大富用来给“有心人”看的，他真正的目的却隐藏在更加隐蔽的地方，首先只要公布了这个情报，这就会让领主类玩家们更加谨慎的对待流落民间的宋代人才，不敢轻易的申请招揽他们的任务，毕竟每人对单一特殊人才只有一次机会完成其的任务，实际上反而有可能会增大他们不被别人招揽的几率，当然这个可能性只是微乎其微，毕竟玩家的现有基数在那里放着呢。

    最真实的目的其实是，王大富对那些历史人物垂涎三尺，可是要毁灭那些大帝国，可不是哪一个玩家势力单独可以做到的，虽然王大富自认为长得很帅，但是他坚信自己绝对做不到单独毁灭某一个大帝国；同时他也坚信，即使好运如张英哲这样的“超级幸运星”，他也不可能做到单独毁灭一个大帝国！因为无论是谁都不可能做到这一点的！

    那么就只有集合大家的力量了，一旦这个情报得到玩家们的认可，领主类玩家们肯定会对这些“大型人才库”感兴趣，继而开始对怎么样才能够人为的毁灭那些大帝国感兴趣！可以想象，刚开始的时候，玩家们肯定会吃很多苦头。但是随着领主类玩家们实力的发展，他们只会越来越疯狂尝试别的方法，要知道人类想象力和创造力的潜能绝对是无限的，最终绝对可以达到他们的目的——毁灭那些大帝国，使那些帝国的人才流落民间！

    而到了那个时候，王大富要做的不过就是轻轻松松的浑水摸鱼罢了！这就是善战者无赫赫之功的道理。其实所谓计算，所谓布局，只不过就是——清楚地判断出大局的走向，提前作出合理的应对计划，在必要的时候该出手就出手，获取胜利果实！

    不论是谁，只要能做到以上三点，那么绝对可以成为一个不断创造奇迹的成功者。不过说起来简单，做起来难，不经过反复的失败，挫折，磨练，又有谁真正可以做到这三点呢？

    当然了，王大富也不会奢望自己的帖子现在就能发挥作用，他在玩家中绝对称得上“声名狼藉”。他发出的情报，一百个人有一个相信就不错了，他现在做的不过是把这条情报发放出去，开始布下这个隐蔽到极点的棋局，等到玩家们慢慢地和宋代流落民间的特殊人才发生接触，吃过苦头，发现其中的真实情况之后，这份情报就会开始发挥它的巨大作用了，相信到那个时候，王大富的处境再也不会像现在这样，好像人人喊打的过街老鼠一般了。

    没有利益的事情王大富是绝对不会做的，利益太小的事情他也不太愿意去做，但是像这种最少是一箭三雕的事情，王大富是绝对不会谦让的！当然了以上原则只限于针对亲人朋友以外的其他人，对于朋友他还是很愿意无私奉献的，只不过貌似他在玩家中的朋友数量一只手就可以数过来……

    ———长———相———决———定———命———运———

    再次进入游戏之后，王大富急急忙忙地去找时迁，刚刚的情报让他坐不住了。

    时迁正蹲在自己的鉴定室里整理这段时间不小心“拾”到的东西，地面上摆满了他的战利品：“银酒壶……这是哪拾来的？……蒙古小刀……奇怪了……我最近有去元疆那边吗？……绮罗香帕……这不就是前几天清照小姐一直找不到的手帕吗？怎么跑到我这来了？”

    “……”看到这一幕，王大富站在鉴定室门口犹豫了很久，才下定决心，推门进去。

    “工作狂小贼”全神贯注在自己的收藏品上，压根没注意王大富进来，王大富站了半天，看到此人确实已经进入了“物我无别”的“超然”境界，终于忍不住咳嗽了一下。

    时迁被他吓了一大跳，想都不想就两手连挥，之间地面上划过十四只手的残像，数息之间所有的“拾物”已经完全消失不见了，看得王大富直了眼，原来空空门的独传秘籍“迎风七闪”还可以这样用的啊！

    “小贼”收拾完毕，转过头来，一看是王大富，这才松了一口气，抱怨道：“主上，原来是你啊！你也不提前说一声，吓死我了，我还以为是哪个异人呢……”

    王大富奇怪的问道：“老时害怕异人？虽然我知道你只是粗通拳脚，可是也不至于害怕异人吧？”说完上下打量着时迁看起来完全没有变形的身体，他实在想不通时迁到底把这些东西藏到哪里去了？

    时迁没好气白了他一眼：“拜托~~主上！我时迁再怎么说也是大名鼎鼎的空空门的有数弟子，怎么可能说会害怕区区异人呢？我是害怕被他们看到我刚才在干什么！”王大富这才反应过来，敢情这“小贼”是害怕被人知道了他的“正式职业”，以后没人敢到他这里来鉴定物品啊！一瞬间王大富的脸色变得极其古怪，他忽然想到也许武林人士不爱到绿柳镇来不是因为什么习武的异人太少这个原因，说不定根本就是因为他们都知道有时迁这个“工作狂”在这里，你想想一个对本职工作有着无比狂热的“工作狂”，偏偏他的本职工作还是“贵重物品鉴定收藏家”……

    时迁见王大富忽然陷入沉思，面色古怪，却久久不说话，不觉得有点奇怪，走过去拍拍他的胸口问道：“主上？主上？你想什么呢？怎么一直不说话？”

    王大富一下惊醒过来，第一件事就是从时迁手里拿回被他刚刚顺手“拾”到的自己的钱包，然后“热情”地拉着时迁的双手，一边上下摇着，一边说：“老时，我来是有任务想让你去做的。”

    时迁的胳膊都快被他晃断了，连忙用力把手拽回来，眨着眼睛对王大富说：“主上，又是打算让我出去帮你打听情报吧？主上，你老是让我干这种事情，会严重影响我的本职工作的！”王大富的额头挂下一颗巨大的汗滴，严重影响的情况下你都能“拾”回来一地的东西，那要是不受影响，你是不是会把整个屋子塞满？

    嘴上当然不能这么说。随口调笑道：“我说老时，我看你刚才有那么多东西要整理，最近的工作应该没受影响啊！！”

    时迁认真的回答道：“我说的不是‘收藏家’这份工作，而是‘鉴定师’这份工作！要知道……”王大富惊讶得睁大了眼睛，第一次发现这神偷居然还有这样的一面。

    没想到时迁后面的立刻原形毕露：“……如果长期不进行这份本职工作，我会不了解现在的市场行情，也会不掌握一些宝物的情报，同时也会……”

    王大富直接打断了他：“好好哈，停停！老时你别说了，我真佩服你了，啰嗦的和李长老有一拼！”新时代的口水男居然有资格指责别人啰嗦，居然还能指责的那个人无话可说，不能说不是一个奇迹！

    时迁只好不再喷口水，思考一会很正经的对王大富建议道：“主上，老实说，你老是让老时我出去打探情报也不行啊！我一个人毕竟不能分身几处的，很多情报都探听不到的，你这么重视天下大事，应该组建一个比较正式的情报机构。”

    王大富苦笑起来：“你以为我不想啊！可是我现在哪有这个实力啊！”

    时迁挠挠头为难的说道：“也是啊！这确实是一个问题。”猛然眼睛一亮“对了主上，我可以帮你联系个合作伙伴，只要你可以和他们合作的，这样就不怕了！”王大富眼前立刻闪过绿柳镇满大街都是三只手，安定度狂跌，犯罪率狂增的情景，当下表情古怪，冷汗直流……

    时迁没注意王大富的表情，犹自在那边喃喃自语：“这镇子太小太破，我们空空门肯定不会有人愿意来的……主上长得这么‘出众’，估计飞燕门的那帮婆娘估计也不会有什么兴趣……来来往往的没有几个有钱人，包打听他们根本不会考虑……嗯~~这么个又小又破又落后的地方……不好办啊……”时迁说一句，王大富脸色就黑一点，说到最后王大富的脸上已经快滴出墨汁了……

    时迁忽然一拍大腿：“我怎么忘了呢！除夕啊！他们绝对有兴趣的！”猛地抬头看着王大富，急急燎燎的说：“主上，我想到了，我去帮你联系一下除夕，看他们有没有兴趣往绿柳派驻一个分支，要是他们同意的话，你就可能秀才不出门，能知天下事了！”

    “靠，说的我好像安了个**一样！”王大富感觉怪怪的，不过倒是也没有反对。反而说道：“好啊！那你赶快去联系这个事吧！”时迁一看王大富同意了，立刻一跃而起，就要出门。

    按照惯例，王大富又说道：“对了，老时，你顺便帮我注意一下那些流落民间的宋代人才的事！”时迁已经对王大富的这个说话大喘气有了深刻的认识，听完他的第一次补充交待，并没立刻行动，反而眼巴巴的继续看着王大富。

    果不其然，王大富又一次说道：“对了，老时，墨问去干嘛了？怎么最近一直没有再见过。”

    “他去召集墨家的剩余弟子，估计快回来了。”继续等待……

    “对了，老时，记得打听最近江湖上有什麽动向……”

    “……”

    “对了，老时，记得打听宋月的后续情况……”

    “……”

    好不容易等到王大富这个新时代大师级的口水男絮絮叨叨的交待完，时迁赶快冲出门去，这时候王大富又想起一件事，大声地喊道：“对了，老时，如果除夕同意的话，他们会派来什么分支机构？”

    “一般来说，先派出来的不是酒馆就是青楼~~~”时迁细如蚁语的声音远远传来。

    “青楼？”王大富愣住了……

第一百三十八章 第三附属村落（上）

    时迁走后，王大富打算去九尾龟陶宗旺那里看看，关心一下木禾的培植情况，毕竟这个宝贝和他的后续发展计划息息相关，如果一个不好，可能会有严重后果，可是刚走了没有两步，就听到了一条系统提示。

    “叮~~恭喜玩家领地出现第三个附属村落，乡镇规模部分提升，请玩家继续摸索，争取早日升级乡镇！”

    这个系统公告没有引起王大富过多的惊讶，他早就猜到乡镇阶段的领地升级肯定和乡镇附属村落的数量有关系，不过照这条提示的内容分析，应该还有别的因素，因为现在并不急于升级领地，所以王大富也没有过于考虑这件事，只是顺手打开了镇长手册。

    ——————————————————————————————

    清愁谷：目前等级（一级），目前定居人口（41）户。村落发展方向：（1）绿柳镇灵药及经济作物的种植基地。（2）东大陆友善妖族的主要聚集地之一。

    绿柳镇第一附属村落，妖族的修炼需要在相对安静的地方，同时要尽可能的寻找灵气充沛的地方，所以绿柳镇的妖族居民在绿柳镇势力范围内，灵气最充沛的地方，建立了他们独立的村落。因为绿柳镇的风水属性为福地洞天，是东大陆少数未被修真门派所占据的修炼圣地，而清愁谷又是绿柳镇灵气最充沛的地方，所以在这里修炼的效果非常明显。同时因为绿柳镇镇长和修真大派天星宗有着密切的关系，所以在这里修炼也会非常安全，不用担心会有人打着降妖伏魔的旗号进行袭击剿灭。因此逐渐成为东大陆弱小的善良妖族，心目中向往的圣地。在这里只有一件事让外来者感到困惑，那就是这里的居民为什么会对耕种这项属于人类的生产活动有着异乎寻常的热衷和执著。这个问题最终甚至成为了东大陆八大神秘现象之一。

    李家村：目前等级（一级），目前定居人口（49）户。村落发展方向：绿柳镇未来水上事务的总基地（包括内河及远洋）。

    绿柳镇第二附属村落，绿柳村前任长老为了追寻自己儿时的梦想，同时也为了绿柳镇进一步的发展，在绿柳镇镇长的全力资助下建立的村落。目前已经开始全面招揽有各种相关行业经验的流民，他们的口号是：打造东大陆最大的海事基地。

    岳家庄：目前等级（一级），目前定居人口（11）户。村落发展方向：目前自由发展。

    绿柳镇第三附属村落，南宋岳家受到朝廷中昏君奸臣的迫害，族长大宋军神岳飞失踪，其他人被迫举族迁徙，因期间受到绿柳镇镇长的全力救援，于是决定定居于绿柳镇。而后在绿柳镇镇长的全面资助下建立的村落。绿柳镇镇长承诺：免除岳氏族人所有税款，同时承诺会对岳家庄的发展进行全力支持，但对其的发展方向不进行任何干涉。

    ——————————————————————————————

    看完镇长手册上的介绍，王大富玩味地摸着下巴思考起来：“清愁谷的妖族是不喜欢和人类混居所以才单独建立村落，李家村是因为李长老那个‘伟大的’儿时梦想，那么岳家又是为了什么？人口仅仅只有11户。刚刚好可以维持村落不至于因为人口不够而被宣布消失，他们到底为什么要急急忙忙的单独建立村落呢？是不想和太多的人接近吗？难道他们想要隐瞒什么事吗……”王大富虽然看上去感觉玩世不恭，但是他的“直觉”是非常灵敏，所谓事若反常必有妖，岳家人这次急急忙忙建立自己的单独村落的行为，虽然貌似没有什么特殊原因，但是落在王大富眼里，就有了一些更多的内容。

    首先要明白一点，村落人口如果太少的话，那么想要维持正常发展是非常困难的，以前的两个附属村落都是最少有30户以上的人口才开始建设的。而这次岳家人一共就凑了11户人家就急急忙忙的开始建设了，这是第一点不合理。

    要知道岳家绝对不是凑不够人口，相反愿意去岳家庄定居的人说不定比愿意在绿柳镇定居的人还要多，可是岳家却偏偏一个都不要，宁可带着两，三户自己的佃农，几户自己的原本的佣人加上闻讯寻来的岳家长子岳云的结拜兄弟关铃，凑够了11户人口就去建立村落了，这只能说明一个问题，岳家人不愿意和不熟悉的人有过多的交往。

    那么第二个问题就来了，据王大富的了解，岳老夫人绝对是一个热心善良的老人，在原来的村子非常关心乡亲们的生活，岳家人也是非常平易近人，根本不是像现在这样闭门谢客的，那么为什么来到救了他们全家且十分好客的绿柳镇，岳家人反而变得不好打交道了呢？难道是因为绿柳镇是一个异人领地吗？没有这种道理吧？或者说是因为他们对绿柳镇的一些事情看不惯，觉得王大富这个异人镇长不可信赖？嗯~~虽然王大富事实上确实是不可信赖的，不过他本人坚决反对这种说法，更何况王大富有恩于岳家，对他们也极为照顾，绿柳镇中又定居着岳家族长大宋军神岳飞的同门二师兄林冲，以岳家人精忠报国，重情重义的性格，绝对不可能是这个理由的。

    既然不是因为绿柳镇这边的原因，那么原因就应该来自于岳家本身了，可是岳家虽然在历史上也是赫赫有名的家族，但是实际上他们只有不到10名成员，每个人的身世清清楚楚，家族也只是从岳飞才开始出名的，没有太长的历史背景，能有什么秘密值得他们这样去保护呢？总不可能他们也要阴谋对付王大富吧？

    王大富微笑起来：“虽然我对自己的人品没什么自信，不过我对岳家人的人品却非常有信心！如果他们家的人也会搞什么阴谋诡计的话，那天下就没有光明磊落的人了！”当把所有的可能性一一排除之后，岳家人闭门谢客的答案就呼之欲出了，“不过既然岳家要故作神秘，我好像也没有必要一定要去揭穿他们吧？等到他们愿意说的时候，自然会说出来的，有些事情是强求不得的……事缓则圆。”王大富已经计算清楚怎么样对自己更有利了。

    ———长———相———决———定———命———运———

    现实中，一个十八九岁的年轻人躺在一间非常豪华的卧室里，仔细的浏览着论坛，当他看到王大富发出有关于亡国后流落民间的特殊人才的相关情报之后，嘴里发出了诚挚的赞叹。

    “大哥就是大哥，居然有如此博大的胸怀，别人这样的诋毁他，他还毫不隐瞒的把这么重要的情报发到论坛上，实在是太大公无私！我太崇拜他啊……”一连串的赞美简直把王大富说得堪比圣贤，相信就算王大富本人在场，以他的自恋，也会对这一连串的夸奖感到不好意思，但是这个年轻人却对自己的话居然没有一点怀疑的意思！

    后来不断有人向光暗六芒星的其他成员询问，睿智冷静小小年纪就能执掌家族大权的狂涛城城主张英哲为什么单单会认不清王大富这个人的本质？为什么王大富无论做什么事情，他都会觉得是正确的，是无私的？为什么他会对王大富充满个人崇拜？

    每一个光暗六芒星成员都会非常坚定的告诉询问者：这个世界上有很多事情是不能用科学原理来解释的。

第一百三十九章 第三附属村落（下）

    信步走回镇长宅，王大富知道，很快就会有人要来找自己了，果然没过多久，小狐狸小默就跑进来喊王大富：“镇长哥哥，岳老奶奶带着岳云哥哥和关铃哥哥来找你呀~~”如果说绿柳镇的居民里谁和岳家人关系最亲密，混的最熟，就属这个万人迷小默了，慈和睿智的岳老夫人简直把小默当成了自己的心肝宝贝，天天喊在自己身边，比甄大美女还要宠小默！

    王大富微微一笑，迎了出去，很快把三人接到了客厅，这时候乖巧的小默已经泡了四杯茶在客厅放好了，不过小丫头个子不够高，在放茶水的时候不小心洒了一点在自己手上，把小手烫的通红的，小嘴瘪着，眼泪直打转。岳老夫人一看，心疼的不得了，轻轻把小默抱起来坐在自己腿上，然后一脸慈和的开始和王大富说正经事：“老身今天是来谢谢镇长大人的，多谢镇长大人大力支持，我们岳氏一族的岳家庄才能够如此快速的建设起来。这是新建成的岳家庄的详细资料。”说着示意岳云把村落资料交给王大富。

    王大富接过资料，正色说道：“老夫人太客气了，这本来就是应该的啊！岳家庄固然是岳氏一族自己的家园，但是同时也是我绿柳镇的附属村落啊，大伙都是一家人，岳老夫人您这样说就太见外了！”

    岳老夫人微笑着点点头轻声说道：“镇长大人如此厚待岳氏一族，老身代表所有岳氏族人感激不尽。”

    王大富嘴角浮现出一丝微笑，认真的看了一下岳云递给他的村落资料，恭声问道：“老夫人，我看这岳家庄人口只有11户，会不会太少了？要不然我再给岳家庄调拨些人口过去吧？”

    岳老夫人摇摇头说道：“不用了，镇长大人，此次铃儿前来告诉老身，自从小儿岳飞失踪以来，他当年所率的大军已经尽数自行解甲归田，其中有不少将士听说老身等人定居在绿柳镇，现在正纷纷赶来，相信不久以后，岳家庄的人口就会很快增加，到时候还要麻烦镇长大人帮忙建些房屋。”

    王大富听说果然有不少原岳家军的将士要到绿柳镇定居，这可都是百战精兵啊！这件事对他来说可谓是梦想成真，当下乐得心花怒放，当然脸上是一点都未露痕迹，只是关心地问道：“岳老夫人放心，建房的事情不是问题。不过如果这么多人同时来到的话，岳家庄现有的粮食是不是够用呢……岳家庄毕竟是刚刚建好，现在百废待兴，如果一下子供应这么多人的粮食应该是不够的吧？”

    岳老夫人的脸上露出坚毅的神情说道：“这些将士都是一直跟着小儿出生入死多年的士卒，虽然岳家庄现在想要完全供应他们的粮食是很吃力，但是他们既然来投，老是自然不能拒之门外，粮食的问题我们岳家可以再想办法，怎么样也不会薄待了他们。”

    王大富神情严肃地说道：“老夫人何出此言！岳家庄供应不足，不是还有绿柳镇吗？难道绿柳镇也供应不上的吗！这些士卒为国家出生入死这么多年，奉献了自己的一切，如今来到这里，我怎能眼睁睁看着他们连基本生活都保障不了呢！如果我对他们坐视不理，只怕上苍都不会放过我的！”或许王大富城府极深，心计极重。但是他这段话却是实实在在的肺腑之言，在他心目中这些为国征战的将士们应该受到最好的照顾！

    岳老夫人微微有些动容沉声道：“镇长大人，你愿意帮助这些将士的吗？”稍微迟疑一下继续说道：“他们原来可是宋月帝国的士兵啊……”王大富这才反应过来，自己毕竟是个玩家，对游戏里各大帝国的区别不是很在意，所以刚才一时没有想到，自己的绿柳镇是唐风帝国的领土，而马上要来岳家庄的这些岳家军战士以前可以宋月帝国的士兵，难怪岳老夫人刚才不提让自己支援的事呢。

    微微笑了一下，揭过这一段不提，王大富提出另一个问题：“不知道老夫人考虑过没有，今后怎么安排这些将士呢？”

    岳老夫人微微叹了一口气：“唉~~刚开始的时候可以靠绿柳镇的支援，但是长此以往也不是办法！不可能让镇长大人你一直养着他们的？不过眼前也顾不了那么多了，先走一步算一步，到时候再说吧……”

    王大富轻声说道：“一直养着他们倒也不是什么大事，但是他们自己肯定不会愿意的，毕竟他们都曾经是最英勇的战士，想来肯定是不愿意被人白白养活的，其实我倒是有一点建议，老夫人可以参考一下。”

    岳老夫人抬头看着王大富，严肃地说道：“镇长大人请讲……”

    王大富认真地说道：“前来投靠岳家庄的应该都是身强体壮的战士，岳老夫人你何不让他们仿效昔日诸葛武侯进行屯田呢？就是不知道这些使惯了刀枪将士们，还会不会种田了……”

    岳老夫人脸上浮现出惊喜的神色，高兴的说道：“这个倒不是问题，小儿当初也颇通军屯之道，这些岳家军将士打起仗来是优秀的战士，种起地来也称得上是不错的农民。镇长，你确实胸有沟壑啊！”

    王大富高兴的点点头说道：“老夫人太客气了，到时候岳家庄有什么要去尽管开口，我一定全力支持！”在他的计划里，岳家庄本来就应该是走军屯路线，成为绿柳镇的重要的军事力量之一，本来还担心岳家人不同意，现在既然岳老夫人一口答应，王大富自然高兴的不得了，这完全符合了他的心意。

    这时候一条系统提示传来：“叮~~玩家领地第三附属村落岳家庄的未来发展方向发生变化，请玩家在镇长手册中确认。”

    王大富没有顾上去看镇长手册，因为岳老夫人又开口了：“老身今日前来还有一件事。”指着岳云和关铃说道：“老身的这两个孙子年纪还轻，老身不愿意让他们就这样随着老身等人归隐，不问世事，老身看镇长大人非是池中之物，将来定又一番成就，想让他们二人现在就跟在镇长大人身边，也好助镇长大人一臂之力。”

    王大富一听，眼睛都直了，岳云和关铃愿意投效自己？暗暗的捏了自己一把：“我不是在做梦吧？嗯~~有点疼，真的不是在做梦啊！”

    一旦确定自己不是在做梦，立刻站起来连声说道：“岳老夫人你太客气，能得你这两位孙子相助，我是如鱼得水啊！”

    这时候岳云和关铃互视一眼，双双站起来，抱拳说道：“岳云（关铃）见过镇长大人！”系统提示适时传来。

    “叮~~，因为玩家得到C级历史人物，南宋岳家长孙岳云的全心投效，玩家领地绿柳镇得到——雷霆虎啸锤法（高级武技），玩家领地可以组建岳氏家族军队——岳家撼山军，恭喜玩家~~”

    “叮~~，因为玩家得到C级历史人物，武圣后裔关铃的全心投效，玩家领地绿柳镇得到——春秋刀法（真）（高级武技），玩家领地可以打造特殊武器——青龙偃月刀，恭喜玩家~~”

    王大富一听系统提示，再一听两人对自己的称呼，不由得兴致减了三分：“原来是出仕不是投效啊！”不过能够获得这两人的出仕，王大富也是非常满意的，扶住两人，大笑起来。

    等到岳家三人离开，王大富微笑着打开镇长手册，上面的内容果然变了。

    ——————————————————————————————

    岳家庄：目前等级（一级），目前定居人口（11）户。村落发展方向：目前为自由发展的大规模军屯基地。

    绿柳镇第三附属村落，南宋岳家受到朝廷中昏君奸臣的迫害，族长大宋军神岳飞失踪，其他人被迫举族迁徙，因期间受到绿柳镇镇长的全力救援，于是决定定居于绿柳镇，而后在绿柳镇镇长的全面资助下建立的村落，原宋月帝国岳家军将士听说此事后，纷纷前来投靠。绿柳镇镇长承诺：免除岳氏族人所有税款，同时承诺会对岳家庄的发展进行全力支持，但对其的发展方向不进行任何硬性干涉。

    ——————————————————————————————

    看着镇长手册，王大富笑了起来，自己的计划又前进了一步啊，不过离自己的目标还差一些，还要继续努力才行！

    就在这时候，王大富忽然收到一条信息，随意的瞄了一眼，原来是芳鸟发来的：“大富哥，我这边的事情已经忙完了，我后天到你那里去，你记得来接我哦。”

    王大富直接郁闷了：“我晕，这没头没尾，连个到达时间，坐什么交通工具都不知道？你让我怎么接你？”不过此时芳鸟已经下线，王大富也就没有继续追问，想着一会下线去打电话询问，不过貌似他忘了，后天恰好是礼拜六，也就是廖嫣然来帮他打扫房间的日子哦……

第一百四十章 灵魂出手（上）

    想了一会儿，王大富决定给小西西和凼凼夫妻发个信息，这两个家伙好像就住在本城，既然小鸟要来，就把他们喊上一起去玩吧，毕竟他们夫妻俩和小鸟的关系也是非常亲密的。

    通信手镯里一直传来无法联系的信息，这种信息总是让王大富想到移动电话的提示：“你所拨打的用户已关机或不在服务区……”尝试了很多次以后，王大富放弃了，不知道怎么回事，小西西夫妻自从上次风波亭事件以后就在没有联系到过，间绿柳镇升级到一级乡镇的时候他们两口子都没有回来，如果不是偶尔会看见他们上线的提示，王大富都以为他们是不是不玩这个游戏了。

    “算了，还是一会下线去打电话吧。”王大富决定在现实里面和这两口子联系一下，问问到底是怎么回事？

    打开镇长手册，王大富开始欣赏岳云和关铃在绿柳镇出仕，给自己带来的好处。

    ——————————————————————————————

    雷霆虎啸锤法：高级武技。岳云自创的武技，天下最知名的锤法之一，虎啸惊天下，锤势若风雷，银锤小将以此套锤法纵横于沙场，会尽天下英雄！功能：可以极大的加强使用者的攻击力（提高70%），但只适合于沙场血战，同时对学习者的特质有着极高的要求。（力量为常人的2倍才有可能初步领悟）

    春秋刀法（真）：高级武技。武圣关羽夜读《春秋》有感而创的武技，此套刀法重在力道，刀出其势若山，势变轻若鸿毛。连关羽本人都因为与自己的武技特性不符而未能完全融会贯通，武圣一族中仅仅关兴与关铃练成此套刀法。但关铃因为年龄尚小，故仅得其式未得其意。功能：可以极大的加强使用者的攻击力及防御力（提高60%），但只适合于沙场血战。同时其威力和使用者坐骑的好坏有着密切关系。（坐骑能力每提高一级，刀法威力增大10%）

    岳家撼山军：三阶10级，南宋岳氏一族独有的特殊兵种，只有岳家子弟可以训练。攻14防13速11耐15。

    特殊属性：破虏（对外族军队攻击力提高50%），坚韧（士气永远不降低），忠诚（领军将领个人能力达到对部队属性的加成翻倍）

    单兵训练经费：（10金币）。组建要求：（岳氏子弟，钩镰枪，地趟刀盾）后勤消耗：（中）

    ——————————————————————————————

    把这件事暂时放到一边以后。王大富又出门打算去九尾龟陶宗旺那里，这段时间他是非常关心木禾的配置问题的，毕竟他的整体发展思路都是建立在木禾培植成功这个基础上的。

    宗师级的老农待在自己家的院子里，王大富开始还不明白，为什么他不在镇外的农田里进行栽培，结果直接受到了对方的鄙视：“主上，就这么一颗种子，如果拿到镇外的农田埋到地里，万一被什么东西挖出来吃掉了怎么办？”王大富当时被问得哑口无言，顺便也就确定了一件事，不属于自己领域的东西，最好自己不要随便发表意见。

    进去陶宗旺的家里，发现他不在屋中，王大富二话不说，直奔后院，发现陶老农果然待在那里。

    这会陶宗旺并没有在伺弄那些“花花草草”，反而一个人怡然自得坐在那一小块试验田旁边喝茶。看到王大富来了，农民宗师赶快站起来打招呼：“主上。你今天怎么有时间过来了？”

    王大富微笑着摆摆手，示意陶宗旺不要多礼，对于像他这种“会下金币的母鸡”王大富的态度一向都是非常热情亲切的，随意地坐在陶宗旺身边，王大富没有提木禾的事情，反而说起了另外一件事：“老陶，我今天来是有件事我想和你商量一下，征求一下你的意见。”

    陶宗旺微微带点紧张的看着王大富问道：“主上，是什么事情啊？你就问吧。”

    王大富轻笑着拍拍他的手说道：“也不是什么大事了，老陶。这段日子我想把元老院扩大一点，让镇上每一个行业都能够有一个代表进入元老院中，我就是来问问你有没有兴趣作农业及其所有相关行业的代表呢？”这男人把帽子给人家安的大，实际上仔细想想农业的所有相关行业还不都是农业？难不成还能跑出个非农业的行业？

    陶宗旺可不是这么想的，他一瞬间就被巨大的惊喜所笼罩，不可置信睁大了眼睛：“我……主上……元老院……农民……”

    王大富可真没想到，他随口问的一件事居然让陶宗旺这么失态，其实仔细想想，陶宗旺的职业是什么？农民啊！在中国的历史上，好像农民就压根没有被人重视，更不要说选入什么元老院了，这对陶宗旺来说简直是做梦都没有想过的事情。

    当初在梁山上，陶宗旺主要是靠自己还算过得去的拳脚功夫入伙的，他善于种地这件事，连说都没敢跟人说过，没有任何一个NPC会觉得种地种的好是什么了不起的本事，更不要说因为这个而对他高看一眼。可是对于王大富这样的玩家而言，向陶宗旺这样的宗师级农民，简直就是宝贝中的宝贝，不要说进个元老院，就是进到朝廷里做个大官都是应该！什么叫人才？这才是真正的人才，说个不客气的话，在王大富眼里，一百个只会吟诗作赋的宗师级书生也比不上陶宗旺这么一个挥舞锄头的农民。

    说起来也是王大富幸运，人们一般都知道陶宗旺是梁山好汉，武功还算可以，除非熟读《水浒传》，否则很少会有人知道他最大的本事居然是种地，本来了一般人只要提到梁山好汉，第一个反应绝对是劫富济贫，替天行道的绿林好汉，这样的人擅长的肯定是舞枪弄棒，逞勇斗狠，谁会想到这群人中居然会冒出来一个宗师级农民？陶宗旺自己也会善于种田这件事羞于启齿，从不向人提及，所以他前面定居的那个玩家领地的领主，一直把他视为一个普普通通的武将，压根没有重视过，这才让王大富捡了一个大便宜！

    王大富一看陶宗旺居然如此激动，吓了一跳，心里暗道：“我的个乖乖，你可不要过于激动一下子脑淤血挂了！那我可就夸大了。”嘴上赶紧帮他降温，又问了一个别的问题引开他的注意力：“老陶，不知道你要是加入元老院，会不会影响你现在手头的这些工作呢？”其实此时他心里想的是：“这句话根本就是废话，陶宗旺都激动成这德性了，能回答会影响吗？不过就当是帮他降温吧！”

    不过王大富明显小看了中国老百姓的朴实，陶宗旺居然老老实实的回答道：“肯定会影响了，主上，加入元老院的话，我肯定不能像现在这样一天到晚对这些庄稼了，到时候多多少少都会有一点影响的，好比说手头的这个木禾栽培的实验肯定会要多拖一段时间才能有结果了，所以主上你再多多考虑一下吧。”说完以后，这位宗师级的“老实人”再不说话，只是眼巴巴的看着王大富，静待他的选择。

    王大富一听这话，眯起眼睛，在肚子里计算起来：“别的倒是无所谓了，可是这个木禾现在可是我的命根子啊！越早培植成功越好，这件事可是一点都等不得！但是让这个陶宗旺加入元老院，也是件重要的事情，这样一来绝对可以很大程度的提高对我的认同度，应该就不太可能背叛我了……”这可真是费尽心思，思来想去“但是他现在已经称呼我为主上，按照萧让的说法，这就是投效我了，已经不太可能背叛了，还有必要再让他现在就加入元老院，影响到木禾培植的速度吗？木禾的事情可耽误不得啊，我就指望它来进行我以后的发展计划呢，想要完全收复岳家，没有这宝贝是绝对不行的！我是不是可以等到他培植成功了以后，再让他加入元老院呢？可是……”这本来不是一件很难决定的事情，陶宗旺现在加入元老院还是过一阵子再加入元老院对他的忠诚度影响并不大，但是对木禾的培植进度影响就大了，答案就摆在眼前，但是王大富就是隐隐约约觉得哪里不太对劲，虽然说不上来，但是就是不想轻易做出决定。

    摸了摸鼻子，他对陶宗旺说道：“陶老，你进入元老院那是板上钉钉的事情，但是你也知道的，木禾的培植对咱们绿柳镇下一步发展至关重要，请你容我再想一想到底是现在就让你进入呢，还是等到木禾培植成功再让你进入。”

    陶宗旺微笑着点点头说道：“呵呵，我理解的，这件事必须慎重。镇长你也莫要担心，木禾培植顶多再有一个月就有结果了，我不着急的。”

    陶宗旺此言一出，王大富眼睛忽然亮了起来，立刻做出了决定……

第一百四十一章 灵魂出手（中）

    陶宗旺一说现在不急于进入元老院，王大富立刻双眼一亮，做出了判断：“老陶，我决定了，你立刻作为绿柳镇农业及相关产业的代表，晋升成为绿柳镇长老，进入绿柳镇元老院！”

    陶宗旺立刻心花怒放，朝着王大富重重的施了一礼，口中感激地说道：“陶宗旺多谢主上如此错爱！”系统提示在王大富耳边响起。

    “叮~~四品宗师级农民，水浒梁山一百单八将之地理星九尾龟陶宗旺晋升绿柳镇长老，加入绿柳镇元老院。绿柳镇基础行业农业属性提高60%，农业产量翻倍，居民农业类职业等级提升速度增加10%，基础行业特殊技能——精耕细作开启，基础行业特殊技能——颗粒归仓开启，领地可建设农业类建筑物——农场，恭喜玩家~~”

    听完系统提示，王大富强忍着自己的狂喜，一把扶起眼前的“超级金母鸡”陶宗旺，热情地说道：“老陶，你怎么如此客气！这都是你应得的待遇啊！”

    陶宗旺激动地说道：“主上，如果不是你的话，我就是一个种地的，如何能成为一镇的长老啊！主上，你对我实在太好了！”这可怜的老实人啊，到现在都不知道，就凭他四品宗师级农民的身份，不管到哪个玩家领地，肯定都是当祖师爷那么供着！

    王大富心里面大笑起来：“哈哈哈，应该是你对我太好了才对吧？宗师级的农民果然不一样啊！”

    这时候陶宗旺又想起来一件事：“对了主上，本来木禾的培养，下个月就应该又成果了，可是我现在每天都要到元老院去开会，估计这事最少要再拖三个月左右了，请主上见谅。”王大富原来一直不知道元老院长老们的工作是什么？本来还以为他们每天都有很重要的事情在做。今天第一次知道，原来元老院长老们的日常工作就是开会。真正是一阵头晕。心里面大骂主脑恶搞，连中国人“会多”这一大特色都加入游戏里了！

    老实说，在王大富看来，陶宗旺进行培植木禾远比他每天去元老院里聊天侃大山重要多了！简直不可同日而语，但是当事人明显不是这么想的，陶宗旺随意地给王大富解释完情况，就好像被火烧到屁股一样亟不可待地向王大富告辞，飞快地朝着元老院冲去。

    望着陶宗旺远去的身影，王大富第一次感觉到，人类的潜力绝对是无线的！刚刚离开的那个家伙的速度居然貌似比以轻功著称的鼓上蚤时迁还要快！

    “莫非这就是‘神精’的代表……”王大富真正是叹为观止啊！

    现在的王大富已经不是村落阶段的那个对游戏的特性什么都不知道的菜鸟了，在过了这么长时间以后，王大富对《生活》主脑的风格已经有了一定的了解，这次的事情就是一个最好的例子。这件事可以说是主脑的一贯的典型常用手法。先给出两个看上去都不错的选择，让玩家左右为难，然后有意无意的对玩家进行一些误导，这时候就很容易让人步入陷阱。

    王大富刚才可以在一瞬间下定决心，和陶宗旺最后一句话有着很大关系。

    “……镇长你也莫要担心，木禾培植顶多再有一个月就有结果了，我不着急的。”

    王大富现在已经逐渐开始了解主脑的手法，这句话就是主脑典型的误导性发言，既然只有一个月木禾就可以培植成功了，陶宗旺本来就已经投效了自己。何况本人也表示并不急于进入元老院，那么如果遇到一个菜鸟，很有可能就会选择让陶宗旺暂时不要进入元老院，等到木禾培植成功以后再说！这样绝对就掉入主脑的陷阱中了。虽然王大富不敢肯定那样的选择会有什么损失，但是至少可以肯定，如果那样选择的话，奖励绝对没有现在丰厚，说不定还会让陶宗旺感到寒心……

    “哈哈哈~~就凭我的长相，怎么可能会一直被你耍着玩呢？”王大富为了自己可以战胜主脑而兴奋地大笑起来，只是不知道这时候主脑会不会也因为终于有个玩具变得比以前更加有趣而莞尔狂笑呢？

    ———长———相———决———定———命———运———

    就在王大富得意的大笑之时，唐风帝国沧浪城飞雪镇水德村的村长办公室里，两个人正在秘密地交谈着。

    “心湖他们现在的情况怎么样了？”

    “禀告盟主，副盟主他们上次偷袭白杨村，确实损失惨重，他的嫡系手下几乎全部被洗成零级了，现在正在重新开始练级，但是想恢复到原有的实力，没有半年以上的时间是不可能的，我们暂时已经不能够指望他们的力量了。”

    “没有关系，本来我对他们就没有抱什么希望，随他们去吧。”

    “……”

    “那边的事情安排得怎么样了？”

    “还请盟主原谅，我们已经尝试了很多次，可是他们的高层对他的忠诚度都非常高，实在是找不到可以下手的人选，目前唯一的收获就是上次那人了。”

    “那个废物，根本就进入不了他们的高层，什么情报都不知道，收买了有什么用？你是怎么办事的！”

    “盟主息怒，这件事我们的进度确实比较慢了，因为那个人实在是很小心，他不信赖的人，根本就无法了解到他们高层的安排，偏偏受到他信赖的人又全都是又臭又硬的那一种，所以……”

    “哼~~这个世界上不管是什么人，都是有自己的价格的，你们收买不到，只不过是因为你们开错了价格，去从别的角度想想办法，我就不信他还能把自己的领地经营成铁板一块！”

    “盟主说得有理。属下回去就想办法再试试，回去就想办法再试试！请盟主放心！”

    “嗯~~你们既然已经尝试了这么多此，难道就没有一点带你别的收获？就只收买了这么一个废物？”

    “……盟主，其实……”

    “怎么了？说！”

    “其实我们收买的这个人，虽然无法接近高层，但是还是有一点别的作用的。”

    “哦？还有别的作用？什么作用，说来我听听。”

    “盟主您不知道，这个人虽然无法进入他们的高层，但是却控制着他们实际的经济命脉，他们的特产大部分都要通过他们家族才能销售出去……”

    “哦~~还有这种事？如果他的地位这么重要的话，为什么进入不了他们的高层呢？”

    “这一点属下也搞不清楚，那个人选拔高层成员的思路非常古怪。完全没有规律可循，甚至……甚至我们到现在都没有办法确定，那里的高层到底包括哪些人！属下有时候觉得……”

    “觉得什么？”

    “属下觉得，他选拔高层完全凭着自己的本能喜恶决定。根本就不是经过理性地思考，判断该成员的重要性，分析自己当前的需要后决定的……”

    “……如果他真的是这样的人，那么怎么可能取得这么多成绩，并且成为我们的强劲对手？”

    “……除了运气以外，属下只能说他的直觉本能实在是太强大了，完全超出了正常人的范畴，或者说他就像是一只单细胞生物，完全依靠本能生存！”

    “……这个问题暂且放在一边吧，你去把你们收买的那个人的详细资料拿给我，我好好研究一下。”

    “好的，盟主稍等。”

    ———长———相———决———定———命———运———

    被人定义为“依靠本能生存”的单细胞生物这会一点也不知道，继宋江之后另一个对他颇有兴趣的人已经开始研究他了，这时他还笑呵呵地在欣赏自己的这次收获。

    ——————————————————————————————

    精耕细作（高级）：被动技能。农业的一种技巧，农夫们如果更加仔细的照顾田里的庄稼，就可以更加充分挖掘土地生产潜力。

    功能：拥有此技能的领主，其领地农夫的工作会更加细致，粮食产量能够得到显著提高（提高50%）。

    颗粒归仓（高级）：被动技能。农业的一种技巧。农夫们在收获的时候，如果更加认真的进行收割，就可以减少一些不必要的损耗。

    功能：拥有此技能的领主，其领地农夫的工作会更加细致，粮食产量能够得到部分提高（提高30%）。

    农场：农业类建筑物之一，可以对领地居民的农田进行集中的安排，可以提高生产效率，降低生产成本，减少重复损耗，增加领地居民的生产积极性。

    ——————————————————————————————

    这三项奖励让王大富得意极了，加上陶宗旺“农业产量翻倍的”基本属性，他现在就是没有木禾，也可以毫不费力的供应三个附属村落的粮食了，也就是说他的发展计划可以全面展开了！

    内心里充满了对自己能够战胜主脑的自豪，王大富心满意足的离开了陶宗旺的院子，准备去自己的下一个目的地——吴记商会，他打算去和吴忠这个“大”奸商谈谈有关绿柳镇商业发展的问题。

    “虽然说这家伙是贪心了点，但是毕竟是我刚进游戏就跟着我的绿柳镇元老了，也不能太亏待他啊！”王大富其实是一个很念旧的人……

第一百四十二章 灵魂出手（下）

    水德村村长办公室，灵魂的助手已经拿来了大量的绿柳镇资料。

    灵魂拿起放在最上面的一张仔细的看着，他的助手在一边详细的解释道：“绿柳镇镇长大城主似乎对玩家有着极度的偏见，很少同意玩家定居……”这完全是错误的分析，实际上王大富对那些“人型无限额取款机”是很有兴趣的，但是因为王大富在玩家中的“知名度”……

    错误的情报带来了错误的判断，当然后果……

    灵魂的助手继续描述道：“……严格的说，他似乎对NPC手下也不信任，证据是，他总是尽量事事亲躬，尽可能多的把权力抓在自己手里，除非确实是自己没有能力做的事情，他一直没有把同意玩家定居的权力下放给NPC手下，所以我们的人很难长期混入绿柳镇。”又是一个严重错误的分析，事实上村落阶段王大富根本就没注意到可以把这个权力下放给NPC长老；而现在则是因为只有县太爷才可以接受批准玩家定居的权力，可是绿柳镇的县太爷申请却迟迟没有批准下来，通过这个分析，后果也很严重……

    灵魂可没有他的助手那么蠢，听完助手前面的分析，他摇摇头说：“我觉得不太可能，如果这个大城主真的是这样一个小肚鸡肠的鼠辈，他怎么可能会有这么大的发展？这个情报估计不是很正确。”

    不过灵魂的助手可不这么想，他赶忙一脸严肃的继续说道：“根据我们分析，大城主这个人贪图美色，刻薄寡恩，不念旧情，绿柳村最早的几位居民大部分都和大城主关系平平……”第三个错误的分析。王大富和李长老，高大姐，王铁匠，杂货商人吴忠这四户绿柳镇最早的居民大部分的关系都非常亲密，严格的说，和一家人也差不了多少……

    “绿柳村最初共有四户居民，分别是该村长老一家，快活林老板娘一家，杂货商人吴忠一家和村中铁匠王华……”情报收集的倒是很充分，这么早的事情都可以打探出来，看来灵魂的这个助手也不是完全的废物。

    “……目前该村长老已经离开绿柳镇，单独建立了一个村子，正在全力发展造船业，似乎打算出海，据我们分析其离开大城主身边及现在全力发展造船业的原因，应该是和大城主有了严重分歧，从而所以自动请辞或是被大城主强迫离开。根据中国古人的传统思想，我们认为后一种原因的可能性大……”还是一条错误的分析，貌似李长老离开完全是为了实现自己“儿时的梦想”，而在尽自己的最大努力帮助绿柳镇的另一个方面进行发展。收集到情报后的分析上，灵魂的这个助手实在是有点不靠谱，估计是因为他的想象力太丰富了……

    “……铁匠王华，技术不高，能力一般，沉默寡言，与大城主关系紧张，两人很少说话……”又一条更加错误的分析，首先王铁匠受伤之前可是少有的宗师级铁匠，此外他也是最早投效王大富的NPC，两人关系十分亲密，还有很重要的一点，在某些情况下貌似他是个不折不扣的口水男……

    “快活林的老板娘，也就是《流星蝴蝶剑》任务的剧情NPC高大姐，凭着自己的姿色获得了大城主的欢心，但是也没能进入绿柳镇高层……”绝对的一条大错特错的分析，错得更离谱，高大姐绝对是绿柳镇的核心人物之一。此外王大富如果听到这段评价，一定会痛哭流涕申诉道：“什么叫凭姿色得到我的欢心！我都没有亲过她呢！更不要说XXOO了……”

    “……杂货商人吴忠，因为其儿子的原因，在大城主面前地位稍微高一点，虽然也没能进入绿柳镇的高层之中，但是却掌握了绿柳镇大部分的经济动脉……”错的没边了，这就叫做活见鬼，这样的情报分析，灵魂的这个助手也好意思拿给自己的上司看，并且还郑重其事的进行介绍，看他用词之肯定，表情之严肃，不知道的人真的会被这家伙唬住，以为他对绿柳镇有多了解呢。

    不过灵魂能把领地发展到现在这样的水平，脑子里面装的绝对不是肌肉，助手说完以后，他只是不置可否的点点头，并没有表态，而是顺手拿起了第二份材料。

    他的助手又一脸颜色的开始对这份材料进行说明：“盟主，经过我们长期以来，坚持不懈地收集情报，目前已经可以大致确定绿柳镇的主要高层人物……”灵魂明显对这份情报更加感兴趣，仔仔细细的看了起来。

    他的助手滔滔不绝的开始解释：“……大城主此人用人非常注意名气，这一点从绿柳镇的高层组成就可以看出来，好比说目前绿柳镇行政方面主要是由梁山好汉圣手书生萧让负责，嗯~~根据我们观察好像神机军师朱武在绿柳镇不受重视，没有进入绿柳镇高层。”事实好像刚刚好是相反的！（王大富沉默许久后喃喃自语道：“原来三军总参谋长不是高层啊……”）

    “军事方面，大城主对林冲及花荣非常信任，尤其是花荣，他曾经数次派其带领绿柳镇的全部军队，单独外出执行任务……”（王大富发出一阵嘿嘿嘿的“傻笑”：“难道我是土鳖吗？”）

    “……另一方面他对武松和鲁智深这两个人却有着偏见，几乎没有让他们两人执行过重要任务，所以这两人也算不上是绿柳镇的高层……”（王大富继续发出一阵嘿嘿嘿的“傻笑”：“还有什么任务会比防御自己的大本营更重要？”）

    “……绿柳镇的另外一个重要军事组成就是南宋岳家，宋江他们袭击绿柳镇的时候，岳家人对大城主进行了不竭余力的支援，所以他们家族应该已经彻底投靠了大城主，是绿柳镇军事方面最重要的高层人物……”（王大富失神的看着天上的小星星，嘴里喃喃自语道：“原来我在别人眼中的长相竟是如此的英俊潇洒，风流倜傥，居然有能力让岳家‘不竭余力’的支援我，‘彻底’投靠我……某非这就是传说中的王霸之气？”言罢两滴泪珠子自眼角黯然滑落）

    “以上这些就是我们确定出来的绿柳镇当前的高层人物，至于其他定居在绿柳镇的梁山好汉，基本上就没有得到他的信任，所有人都没有接触军事方面的事情。”（这次连正在看资料的灵魂都面色古怪的看了自己的助手一眼，摇摇头无奈的嘿嘿“傻笑”起来）

第一百四十三章 绿柳镇的内忧外患（上）

    听完自己的助手对绿柳镇高层的“详细”介绍，灵魂已经彻底无语了，过了好半晌忽然问了一句：“眼镜，你看过《水浒传》这本书没？”

    他的助手愣了一下，回答道：“禀告盟主，没有看过。”

    灵魂继续盯着他问道：“那你对所谓的梁山好汉有什么印象？”

    他的助手这次毫无犹豫的回答道：“一百零八个武艺高强，善于打仗的高手。”

    灵魂无奈的点点头说道：“我懂了，难怪你会说大城主安排那些梁山好汉负责非军事项目是不信任他们的表现……算了，你继续给我说说你们收买的这个人吧。”

    他的助手完全搞不明白灵魂为什么忽然说这个，不过还是顺从的点点头，开始汇报：“吴忠，绿柳镇小型商会吴记商会老板，是大城主初入游戏时就跟随在他身边的老居民，一直负责其领地的商业事务；其子吴良，年少有为，目前是百树镇大型商会和泉记老板，绿柳镇的发展中，和泉记给予了大量的支援，是大城主最重要的经济后盾，吴氏父子目前掌握了绿柳镇大部分的经济命脉，不客气一点说，如果，吴氏父子突然反水，绿柳镇可能就会立刻降级！”稍微迟疑了一下，继续汇报道：“……盟主你策划的‘杜鹃计划’前段时间不是有一个执行者失踪了吗？他当时负责的就是百树镇和泉记……”

    本来一直皱着眉头的灵魂，听到这里总算是眼睛一亮，追问了一句：“吴良是怎么成为和泉记老板的？”

    助手摸摸额角回忆了一会儿，不太肯定地说道：“禀告盟主，当时是我大哥在负责这些事情，我大哥出事以后，几乎所有的资料都消失了，不过当时的事情好像很轰动，我隐隐约约记得一点。”

    灵魂深深吸了一口气，沉声说道：“那就把你记得的那一点说出来。”

    助手一边回忆一边说：“当时好像是和泉记原来的大老板一家连续发生变故，族人在短短一段时间之内先后去世，最后就只剩下吴良的老婆，好像是当时那个家族的二小姐吧，我记不清了……反正就是那一家死得就剩下吴良夫妻了，自然就由他们夫妻继承了和泉记。结果没想到，夫妻俩刚刚继承和泉记没多久，吴良的老婆也死了。至此和泉记原来的老板全家都死绝了，于是和泉记顺理成章的由吴良继承了，真是个好运的小子啊！”又是一个重大失误。这个助手没有探听到和泉记何大老板一家并不是全家都死绝了，何三小姐只是昏迷不醒，但是还没死呢。

    “……这么凑巧？全家都死绝了，而且死的顺序都恰到好处，刚刚好让这个吴良完全继承家业？”灵魂若有所思地沉思起来：“如果是这样子的话，看来这个吴良还是有见一下的价值了……”

    做出判断以后，灵魂语气平静的对自己的助手说：“眼镜，你去尽快安排一下，让这个吴良来和我见个面。”

    灵魂的助手恭敬地点头，转身欲去安排这件事，临走前又不解的在旁边问：“盟主，一家人在短短时间全死完了是比较奇怪，但是您为什么要说死亡顺序是恰到好处的呢？这有什么问题吗？”

    灵魂有点无奈的看了自己助手一眼，随意地解释了一句：“如果吴良的老丈人先死了，他就不可能继承整个和泉记了。”他的助手还是满脸茫然，灵魂暗叹了一口气，不再说话，他的助手百思不得其解，最后也放弃了思考，转身出门了。

    灵魂看着自己助手的背影，无奈的摇摇头，自言自语道：“老三啊！你到底跑到哪里去了？你的这个弟弟真的好像不太可靠啊……”

    每一个有能力的玩家都明白情报的重要性，一条错误的情报就可能带来一个灾难性的后果，可惜水德村的灵魂虽然已经意识到自己负责收集情报的这个助手能力一般，但是却依然有些大意了，没有想到他的能力居然会差到这个地步！就因为这些错漏百出的情报，灵魂在和王大富第一次正面交手还没开始以前，已经落到了绝对的下风，这不能不让人对王大富的好运再次感到无语，同样擅长布局设计的两人，在马上就要交锋的时候，偏偏对手的情报头子失踪了……

    ———长———相———决———定———命———运———

    绿柳镇中，王大富并不知道一个心机不下于他的对手正在偷偷的对他亮出锋利的獠牙，不过话又说回来了，就算他知道了，估计他也顶多就是撇撇嘴说一句：“心机不下于我有什么用，要长相不下于我才可以……”

    这会儿他正在阴沉着脸坐在自己的书房里听同样满面乌云的萧让向他汇报波澜城传来的消息。

    “主上，根据我们派去的使者回话，波澜城主一口回绝了你对属下的推荐，打算直接选派一人前来担任绿柳镇的县官。”萧让梦想成空，此时的脸色异常凝重。

    “哼~~这个新来的波澜城主真的不知道自己姓什么了吗？居然打算干涉我们绿柳镇的内部事务！”王大富的脸上蒙上一层寒霜，双目精光闪动，片刻之后忽然带着一脸茫然，傻乎乎的问道：“对了，萧先生，我好像还真的不知道这个新来的波澜城主姓什么哦？”

    这句话实在是有一点破坏气氛，萧让被他搞得有点哭笑不得，恭声回答道：“回主上，新任波澜城主复姓长孙，双名无熹。”

    王大富轻轻点了点头，若有所思的喃喃自语道：“长孙吗？唐风帝国二皇子……”

    旁边萧让又恭声说道：“这次波澜城长孙城主派来的人是……”

    王大富直接挥挥手打断了萧让后面的话，双目紧盯着手中的一个晶莹玉瓶，缓缓说道：“对我来说，这位长孙城主派的……绿柳镇县太爷……叫什么名字并不重要……”

    抬起头顺手把那个晶莹透彻的玉瓶交给萧让，王大富的嘴角浮现出一丝微笑，紧盯着萧让的眼睛，缓声说道：“重要的是，萧先生你一定要照顾好这位绿柳镇的县太爷的生活起居哦~~”

    萧让轻轻握住这个晶莹透彻的玉瓶，认真的点点头，脸上浮现出和王大富一模一样的笑容……

第一百四十四章 绿柳镇的内忧外患（中）

    离开游戏，王大富赶快给芳鸟拨了一个电话，可是那边却是芳鸟的母亲接的电话，电话视频那边是位看上去很年轻的阿姨，这位看上去很年轻的阿姨用看女婿的眼光仔细的把王大富打量了半天，最后好像还算满意，满脸笑容地告诉他：“小鸟她去买衣服了，说是后天要穿给朋友看的。”王大富这才知道，原来芳鸟在现实里的名字就叫小鸟。

    这时候芳鸟的妈妈又开口了：“对了，小伙子，我们家小鸟是不是就是要去见你啊？我跟你说，我家小鸟从小被家里宠着……”挂断电话以后，王大富的额头上挂满了黑线，芳鸟只不过是来一天而已，当天就回去了，根本就不过夜的，她妈妈居然用嫁女儿的态度絮絮叨叨的给他交代了将近一个小时，王大富还不敢流露不耐烦的神色，一直老老实实的洗耳恭听……

    坐下来抽了一根烟，重新稳当了一下情绪，王大富又拨通了小西西的电话，打算把芳鸟要来的事情告诉他们夫妻两个。

    电话响了好半天，小西西才接起来，看着他发黑的眼圈和满脸的怒意，王大富打趣道：“老哥，你不会又和嫂子在做。爱。做。的事吧？”

    小西西面色古怪的看了他一会儿，瘪声问道：“你小子是不是算准时间打电话的？上一次也是，这一次也是，晚半个小时打电话你会死啊！”

    王大富满不在乎的撇撇嘴说道：“切~~还晚半个小时？我估计以你的体力，我顶多早打了五分钟。”

    有些东西是不可以随便怀疑的，王大富这句话直接引起小西西的激烈反弹，气急败坏的也把王大富教育了将近一个小时，还差点就要去喊凼凼来证明自己的“实力”，搞得王大富差点晕倒，好不容易才抽了个空，赶快把芳鸟要来玩的消息告诉了这个处于“抓狂”状态的男人。这才算是引开了他的注意力。不过听说王大富居然不知道芳鸟具体到达时间，小西西狠狠地把王大富鄙视了一顿，然后主动提出自己一会打电话再去问问芳鸟，王大富赶快把自己刚才的遭遇告诉了他，结果小西西也挂满了一头黑线，最后两人商定一会儿让凼凼去打电话问问好了。

    说完这件事，正要收线的时候，王大富随口问了一句：“对了老哥，你们夫妻两个最近搞什么呢？怎么在游戏里一直联系不上？咱们绿柳镇升级一级乡镇的时候，你们也不回来？……”还打算继续唠叨下去的新时代口水男终于住嘴了，因为他忽然发现电话那边的本来只是处于“抓狂”状态的男人这会已经进入了“暴走”状态，正双眼血红的盯着他。

    王大富咽了口吐沫，正要挂电话，那边的怒吼已经传来了：“你不说我还忘了这件事！你这个该死的家伙！每一次只要是接到你给的任务，绝对会让我不死也要托层皮。这次我明明说了我是去练级的，你这个混蛋非要让我帮你注意什么该死的灵药！我……”光从小西西的态度上就可以看出来，丝毫不用怀疑，火星人夫妇在游戏里绝对又被困在哪个犄角旮旯出不来了。所以不等小西西说完，王大富直接收线，关机，上床睡觉。

    “……世界是多么美好啊~~”不知道他流着口水说的这句梦话被“某些人”听到，会不会立刻飙过来和他真人PK！

    ———长———相———决———定———命———运———

    第二天一早进入游戏，王大富本来还在想，萧让会不会给他一个“意外惊喜”，也就是那个波澜城长孙城主派来的倒霉县官已经到任并且因为水土不服“按照原定计划”暴病身亡了，可惜上线以后，他接到的却是另外一个主脑给他的“意外惊喜”……

    “天道酬勤：东大陆某玩家经过自己的不懈努力，伐木技能获得突破，感悟天道，成为第一位生活技能宗师级玩家，同时也是第一位基础行业宗师级玩家，她的名字会被记入《启元史》，永远的在神州世界传颂，恭喜某玩家~~”

    王大富惊讶的张大了嘴巴，居然有人能将伐木这么枯燥的生活技能修炼到宗师级！他简直太佩服这个“伟大的”家伙了。

    “真想见见这个伐木宗师啊！”王大富的眼前浮现出一个满脸横肉，五大三粗，皮肤黝黑的筋肉壮汉形象。

    然后更让人吃惊的事情发生了，一条系统提示在他耳边响起。

    “叮~~因玩家领地绿柳镇是第一个玩家新手村，第一个玩家乡镇级领地，同时领地居民中诞生了第一位生活技能宗师级玩家，第一位基础行业宗师级玩家，系统奖励称号——地灵人杰，恭喜玩家~~”

    这个伐木宗师居然是在绿柳镇的居民，王大富差点晕倒，在绿柳镇定居的玩家用一只手就可以数出来，到底是谁这么了不起啊！

    他的疑问很快得到了回答，因为强行使用未练成了“凌波微步”导致周身经络严重受损，下肢失去知觉，只能坐轮椅行动的全血精灵弓箭手易珪居然抱着小狐狸小默有说有笑的走过来，大小两张神采飞扬的绝美面孔让王大富看直了眼睛。

    保持着大张着嘴的呆子形象，王大富直着眼睛看着大小美女走到自己身前，直到小默用自己的小手使出一记完美无缺的上勾拳帮他闭上嘴巴，王大富才反应过来——这次在美女面前丢人丢大了……

    果然小狐狸小默给王大富做了一个鬼脸，吐着舌头：“镇长哥哥，你好丢人啊！看易珪姐姐都看直眼了呀~~”

    王大富不好意思地摸摸鼻子辩解道：“谁说我是因为你易珪姐姐才看直眼的，我是……”

    小默抢过话头：“欧~~镇长哥哥你的意思是说易珪姐姐不漂亮呀？”这话要是被佳人当真了，估计王大富以后都不要再想和精灵美女说话了，简直是诛心之言啊！

    王大富赶快解释道：“我哪里有说你易珪姐姐不漂亮啊！你易珪姐姐绝对是个举世无双的大美人……”急于奉承佳人的王大富充分的发挥了新时代口水男的本色，把精灵美女的相貌夸得天上少有地下无双，却没有注意到，这时候小默和易珪的嘴角同时浮现出一丝古怪的微笑。

    等到王大富好不容易说累了，低下头准备喘口气的时候，却看见地上怎么有一个人的影子和自己的重合在一起：“这道影子看上去好眼熟啊？是谁站在我身后呢？”王大富忽然有了一种非常不好的预感。猛然转头，他终于见到了今天主脑给他的“意外惊喜”——甄大美女似笑非笑的站在他身后……

    如果说用滔滔不绝的赞美一位女孩“相貌美丽，气质优雅，举世无双”是一种很能讨女孩欢心的行为；那么当着另一位美女的面用滔滔不绝的口才赞美一个女孩“相貌美丽，气质优雅，举世无双”是一种什么样的行为呢？

    王大富用发生在自己身上的血淋淋的经历，教育每一个人——千万不要当着一位美女的面，去恭维另一位美女……

    等到甄大美女心满意足的开始向易珪询问她怎么会忽然痊愈的时候，王大富独自在一边为自己空空如也的钱包和签下的无数张卖身契黯然神伤，只有小狐狸小默这个给他设下陷阱的“乖乖小萝莉”陪在他身旁，用一种非常有诚意的态度安慰他：“镇长哥哥，你不要难过了啊！再过一段时间你就不会为甄姐姐再敲诈你而难过了呀。”

    王大富惊喜的抬起头问道：“怎么，难道那时候她就不会再敲诈我了吗？”

    小默摇摇头非常乖的说道：“是因为到那时候你就已经习惯了呀！”

    “……”

    另一边甄大美女不解的问易珪：“易珪妹妹，你的腿怎么会忽然好了？我本想着只有炼出九转护元丹才有可能帮你恢复周身经络的。”

    易珪摸摸头犹豫的说道：“好像是因为我把伐木技能修炼到了宗师境界，结果一下子就好了！”

    甄大美女听得两眼放光：“什么？易珪妹妹你已经突破宗师境界了……”王大富这时候也嗖的一下竖起耳朵仔细的听着，没想到甄大美女的后半句话居然是：“……你知不知道，只要突破宗师境界，你的相貌，身材就再也不会变化了，以后就可以放心大胆的买衣服了……”

    这边的精灵美女也兴奋起来：“真的吗？那不是说……”

    “对啊！对啊！还有啊……”

    “啊！那我不是可以……”

    这一段纯女性的探讨差点让王大富晕倒，他在心里悲愤的大叫起来：“为什么女人一提到美容和购物的话题就没完没了了呢？她们为什么不能够进行一些比较有意义的话题啊！我想知道易珪为什么会伤势尽复和她晋升第一位生活技能宗师级获的奖励啊！~~”貌似他忘记了，对于女孩而言，现在的话题才是最重要的……

    好不容易等到年轻的两位美女宗师讨论完毕，甄大美女这才又想起来刚才的问题：“对了，易珪妹妹，你把突破宗师境界的情况给我说一下吧……”

第一百四十五章 绿柳镇的内忧外患（下）

    听到甄大美女的问题，精灵美女微微带着几分困惑的说道：“上一次听说在本镇训练伐木技能可以增高人物的平衡力和灵敏度，我这几个月就一直在修炼的……”王大富回忆起这段时间经常看到这位看上去纤细的女孩一个人驾驶着轮椅往镇外的树林里走，原来女孩一直在默默的修炼着伐木技能啊！

    精灵美女接着说道：“虽然我受了伤，周身经络严重受损，不能再继续修炼内功，但是因为我当初加错了点，所以我的力量和负重是很高的，坐在轮椅上伐木虽然很困难，不过我本来也没有什么事，就每天慢慢的砍呗……”一个绝色佳人，每天躲在一片树林中独自一人默默的伐木，猛然间出现在眼前的场景让王大富感觉到心里有点异样的心酸，同时也被隐藏在精灵女孩纤细的外表下那一份不屈不挠，无畏寂寞的强大韧性所感动。

    精灵美女易珪自己倒是没有什么特别的感觉，只是温柔的叙述着事情的经过：“……后来系统提示我，说我借鉴领地基础技能——快速砍伐，领悟了冒险类玩家行业基础技能——熟练砍伐，另外我从镇长那里学到的领地基础技能——补种也一直在升级……”王大富闻言一愣，行业基础技能还分成领地类和冒险类的吗？

    精灵美女易珪的眼神变得好像有点茫然又好像有点迷醉，声音也变得有点含糊：“……今天早上，一进入树林，我就感觉到有一种很特别的气氛，好像整个树林所有的植物都有一种很亲切很亲切的感觉，就连树林里的空气都比往常更加清新，带着一股淡淡的香气，后来不知道什么时候我好像整个人都融化到树林里了，和那些树木好像合为一体，再也没有任何区别，我可以感受到整个树林的韵律，树木们悄悄的做着吐故纳新的光合作用；小草们缓缓的舒展开自己稚嫩的身子；藤蔓们卷曲着默默地传递着各种信息；野花们丝丝缕缕地散发着自己的清甜的诱惑；灌木静静地沐浴着阳光的抚慰，那种感觉都好自然好清纯好有生机……”说到这里，连王大富都看出精灵美女易珪的神智好像变得很恍惚，一时间给人的感觉好像也变得模模糊糊，恍若云烟。

    甄大美女神情变得有一点紧张，偷偷做了一个让王大富和小默不要说话的手势，自己带着一丝诱导的味道轻轻的说道：“易珪妹妹，那你今天就一直沉浸在那种感觉里吗？”

    甄大美女的询问起了作用，精灵美女的眼神逐渐恢复了清明，声音也清晰起来：“不是的，我也不知道自己在那种感觉迷醉了多久。慢慢的我感觉自己一点一点逐渐脱离了那种状态，但是这时候感觉又不一样，我能够清楚地感受到自己的存在，但是又好像也一直和树林融合在一起，就好像……就好像同时拥有两个身体，两份意识，却又不分彼此一样，那种感觉真的很好，好陶醉啊……”甄大美女若有所悟地沉思起来，没有再说话。

    精灵美女易珪的叙述到了最后：“等到我完全恢复神智的时候，我感觉自己全身暖洋洋的，很舒服很舒服，就好像从里到外的泡了一次最舒服的温泉一样，然后我又忽然发现……我能站起来了，而且我可以自由走动了，我的腿好了！”精灵美女此时脸上发自内心的喜悦表情，才微微透露出，她青春年少的一面，虽然平时总是给人与世无争，恬静温柔的感觉，但是内心深处她其实还是很渴望自己能用自己的双腿站起来，走路，跑步，跳跃……

    王大富现在已经深深的意识到，眼前这位外表纤细柔顺的女孩，却有着一颗异常坚强的心。淡若云烟的气质下，更隐藏着韧性十足，百折不挠的性格。忽然间他感觉这个精灵美女给他的感觉很像一个自己熟悉的人，可是他却怎么也想不起来这个自己熟悉的人是谁……

    王大富在一边陷入了沉思，甄大美女却好像已经搞懂了什么事，她抱起小默，向着精灵美女暖生问道：“那么易珪妹妹，主神没有给你解释一下吗？”

    精灵美女左手轻捂朱唇，微微的啊了一声：“我光顾兴奋了，都忘了看玩家手册……”正在细思精灵美女到底和谁相似的王大富听到这句话差点摔倒，怪不得女孩刚才绝口不提自己的奖励呢，敢情是她自己都没有看啊，真是个迷糊的家伙！

    女孩打开了自己的玩家手册，设为共享状态，几个人一起阅读起来。

    系统提示：“叮~~玩家执著的修炼基础职业伐木，同时仔细的照料着每一颗补种的树木，认真与坚韧的品质感动了植物之心，绿柳镇势力范围内的所有植物合力引动天地元气，修复了玩家周身受损经络，同时重新调节玩家的各项属性配置，使其趋于最高一项属性点的平衡，恭喜玩家~~”

    系统提示：“天地元气运动意外触发绿柳镇特殊属性，玩家感悟到植物的韵律，个人修为大幅度提升，突破人之极限，晋升为宗师境界，恭喜玩家~~”

    系统提示：“叮~~因为玩家是第一位生活技能宗师级玩家，第一位基础行业宗师级玩家，特此奖励玩家额外自由点数20点；奖励仿神器——盘古斧（伪）；玩家技能——熟练砍伐升级为大宗师级；玩家技能——补种升级为大宗师级；玩家领悟技能——生命磁场（初）；玩家获得称号——先行者；玩家获得称号——植物之友；玩家领悟天阶下级武技——伐桂万载；恭喜玩家~~”

    系统提示：“叮~~玩家技能——熟练砍伐升级为大宗师级，系统奖励玩家力量类全属性提高50%，恭喜玩家~~”

    系统提示：“叮~~玩家技能——补种升级为大宗师级，系统奖励玩家生命类全属性提高50%，恭喜玩家~~”

    看完这一串系统提示，王大富已经快晕倒了。暂且不说这些奖励质量怎么样，就是这奖励数量都太惊人了吧！整整十项奖励！这还不算精灵美女晋升宗师境界这个最大的好处……

    “啊！~~都是第一位，为什么我升级第一个乡镇领地获得的奖励还没人家一半多！主脑，你太偏心了吧？难道就因为她是女孩吗？~~~”王大富仰天对主脑发出了撕心裂肺的质问。

    “滚一边鬼叫去，这是长相问题，想要奖励就去整容吧……”主脑没有理会这个刺激过度，神经错乱的家伙，甄大美女却毫不客气的把他一脚远远踹开，自己拉着精灵美女易珪开始研究她获得的奖励……

    ———长———相———决———定———命———运———

    就在王大富哀号主脑的不公时，水德村村长办公室。灵魂又在和他的助手密商。

    助手恭恭敬敬的向灵魂禀告：“盟主，你交待要见一下百树镇和泉记老板吴良的事情已经安排好了。”

    闻言灵魂微微有点吃惊，上下打量了他一会后说道：“嗯~~你这次动作很快啊，有进步，值得表扬~~”

    助手微微有点尴尬的解释道：“盟主，其实这件事不是属下安排的……”

    灵魂微微眯了一下眼睛问道：“不是你安排的？”

    助手点点头继续解释道：“属下昨天去做具体安排的时候才发现，原来吴良每个月都要来咱们村里收购木材的。事实上盟主你可能一脚见过他了……”

    灵魂愣住了：“什么，那个每个月来咱们村收购木材的商人就是这个吴良？”

    助手紧张的擦了一下汗，低头说道：“是啊！属下原来也没有注意，昨天回去察看吴良的个人详细资料时才发现的……”

    灵魂这次可真的有点生气：“眼镜，你是怎么搞的？这么重要的情报你也会遗漏？每个月都会来咱们村的人，你居然不知道调查他的底细的？你怎么做事的！要是你哥哥在这里，他怎么会犯这样的错？我真的不明白，你们是亲兄弟，你怎么会差他那么多……”灵魂训起人来居然也是一套一套的，也颇有新时代口水男风采……

    灵魂的助手一句话都不敢说，这次捅的娄子实在太大了，每个月都要跑到村里的商人，自己居然一点都不知道底细，这种事情简直就是情报官的耻辱，他现在要是还想解释，搞不好灵魂会直接给他一巴掌！这一瞬间灵魂的助手真的好怀念自己的大哥啊！如果大哥在的话，他肯定会把一切都安排好的，自己只需要舒舒服服地混日子就好了。

    好不容易等灵魂气消了，助手赶快凑过去询问道：“盟主，你看你什么时候接见一下他？”

    灵魂翻个白眼，没好气的摇摇头说：“如果真是那个家伙，我就不用见了，以前见过的，我还有印象，确实是个精明能干的商人，而且长得也俊。就是娘娘腔了点……”

    助手讨好的解释起来：“盟主，现在……现在流行中性美啊！好比说那个超级XX选秀。选出来的大部分都是些不男不女的，其实……”还想继续说下去。但是看见灵魂已经开始怒视自己，立刻乖觉的闭上了嘴。

    灵魂不耐烦地看着自己的助手，微带讽刺的说道：“眼镜，就这些八卦情报你最感兴趣，什么时候你给我的情报能像这些八卦情报一样详细，我就满足了！”助手被他说得满脸的不自在，垂头丧气的站在那里。

    灵魂懒得理会他的情绪，很随意的指示道：“你去找一下这个吴良，既然他已经被我们收买了，就让他去办点事……”然后招招手把助手喊到身边，贴着他的耳朵把自己的计划告诉了他。

    助手越听眼睛瞪得越大，最后心悦诚服感叹道：“盟主，你这个计划太妙了~~”

    灵魂大笑起来：“这个计划只是第一步而已，不算什么，就是失败了也无所谓，好了，去吧。”

    助手闻言面色一正，躬身告辞，出门后面带阴笑，恶狠狠的说道：“大城主！我等着看你这次怎么死！”

第一百四十六章 灵魂的五条毒计之一

    水德村的阴谋正在逐步展开，王大富却一点都不知道，他这会正乐呵呵的和甄大美女以及精灵美女易珪，小狐狸小默一起研究精灵美女易珪新得到的奖励。

    盘古斧（伪）：仿神器。不可掉落，不可丢失，不可交易，不可损坏。后人仿上古十大神器之一盘古斧所仿制成的武器，虽然没有盘古斧斩裂空间的威力，但是其同样威力巨大，不过目前处于被半封印的状态，无法完全发挥。

    普通属性：锋锐度（90），质地（不可损坏），攻击力加成（70%），重量（50），特殊属性：

    （1）无视防御：忽略一切防御加成效果低于自身攻击力加成效果的装备所提供的防御力。

    （2）斩断：直接破坏质地低于自身锋锐度的一切装备。

    自带技能：

    弱点击破：5分钟之中，可以看穿一切防御道具，防御技能，防御魔法等防御类的弱点，直接攻击其弱点以获得最大的攻击效果。

    ~~（9）：不明

    使用要求：玩家易珪专署。

    ——————————————————————————————

    光是这一把武器就已经让王大富羡慕得口水直流了，他得到了N多N多的所谓“神器”，可是实际作用加在一起可能都不如这把“仿神器”的一个零头！而此时精灵美女的话却差点让他晕倒。

    “不可损坏？太好了，那我以后砍柴的时候就再也不需要提前磨斧头了~~”这位美女似乎对砍柴上瘾了。

    “……大姐，这东西不是用来砍柴的……”为这把神兵的前途感到担忧的男人。

    “什么？难道它不是一把斧头吗？”精灵美女似乎误解了某人的意思。

    “……它是斧头，但是它不是普通的斧头，它是……”新时代口水男准备进行扫盲教育。

    “那就得了，只要是斧头，就可以用来砍柴！”精灵美女对斧头的本职工作很清楚啊！莫非这就是透过现象看本质？

    “暴敛天物啊！~~~”王大富喷出一口鲜血，不忍再看那把注定要沦为伐木工具的神兵……

    ——————————————————————————————

    熟练砍伐（大宗师级）：被动技能。熟练掌握伐木技巧后可以提高伐木效率。功能：瞬间看穿周边树木最适合的砍伐位置，可以在一次挥斧的过程中不间歇的连续斩断五棵树木。

    补种（大宗师级）：被动技能。保护生态环境是每一个人的责任，对于伐木工人尤其如此，砍伐后适当补种上新的树种会极大的减少环境破坏。功能：每次砍伐后会自动补种新的树苗，大宗师级补种为自动砍三种五。

    生命磁场（初级）：地级特殊技能。可升级。因为认真照顾所有的植物生长，关怀生命的心获得植物的认同。

    功能：被动技能。拥有者可以与各种植物产生心灵上的交流，得知它们的需要，给予帮助，和获得它们的各种帮助。

    作用范围：初级时在绿柳镇势力范围内，可以与所有类型的植物交流。可以获得所有类型植物的帮助，可以直接指挥乔木类植物辅助自己战斗；在绿柳镇势力范围外，可以与所有类型的植物交流，可以给予植物帮助，并可以获得乔木类植物的帮助。

    先行者：称号。第一位成为某种行业宗师的冒险类玩家即可获得此称号。功能：该行业相关技能修炼速度加快15%。

    植物之友：称号。由于你的行为感动了植物之心，得到了这些沉默生命的认可，成为了它们的朋友。功能：在植物繁盛的地形中能力提升（如森林，草原等），与泰坦族及妖族中植物类成员亲密度上升。

    伐桂万载：天品下阶特殊武功。月宫吴刚，伐桂万载，磨炼出的一套旷古烁今的斧技，后来每逢有人可以坚持不懈地修炼伐木技能，成为伐木宗师，则吴刚会以神念传其这套斧技，全套共十五式。具体领悟多少式在于自身缘法了，唐风第一福将程咬金仅仅学会三招半已可纵横沙场。功能：可以极大地加强使用者的攻击力（提高50%）。同时适合于江湖搏斗及沙场血战，学习要求：伐木宗师专有武技。

    当前领悟（4/15）：第一式（劈脑袋），第二式（小鬼剔牙），第七式（回马断头），第十三式（轻切子孙根）。

    ——————————————————————————————

    看完介绍，王大富哈哈大笑起来：“易珪妹子，你比程咬金都厉害啊！他才学会了三招呢，你都学会四招了，看来你的长相确实比他强一点，哈哈哈~~”本来是诚心夸奖精灵美女的。可是王大富却忘了，好像把女孩和程咬金这种“黑厮”放在一起比较，而且还说女孩的长相仅只比程咬金“强一点”，这对非常在意别人对自己长相的评价的女孩们来说，简直就是一种打击！

    王大富的笑声实在是过于嚣张了，以至于引起了“不是很了解历史的”女孩的误会，以为他根本是在嘲笑自己，恼羞成怒之余，顺手就拿着这厮试验了一下新学到的招式。

    说起来精灵美女易珪本来是精灵族弓箭手，并不擅长武技，初学乍练的招式其实不会造成多大的伤害，就算王大富不躲不闪也不会有什么问题，但是不知道出于什么考虑，女孩选择的招式居然是——第十三式（轻切子孙根）！

    这下对王大富来说可就有点大条了，吴刚砍了一万年的木头才创造出来，程咬金靠着三招半就能纵横沙场，一辈子没打过败仗的武技岂是那么好相与的。女孩虽然初学乍练，但是事出突然，王大富的反应也慢了半拍，等到他打算躲闪的时候才忽然发现，自己居然已经躲不开了！

    “这招这也太毒了吧？最毒妇人心啊~~~”一时间王大富的背心完全被冷汗浸透了，如果被这招击中，指不定会造成什么后果呢，搞不好他以后在游戏里的“性福”生活就彻底化为泡影了……

    ———长———相———决———定———命———运———

    就在王大富准备为了自己今后的“性福”生活而拼命的时候，另一边灵魂的助手已经和吴良坐到了一起。

    虽然眼镜在灵魂面前是一副毕恭毕敬，生怕犯错的模样，但是在吴良面前却神情镇定自若：“吴老板，我已经把你的情况全部告诉我们盟主，我们盟主对绿柳镇大城主如此薄待你们家这样老人感到极为愤慨，他表示如果你们吴家愿意的话。完全可以来我们水德村定居，同时愿意把水德村的对外贸易交给你们家来做，虽然可能不如绿柳镇那么繁华，但是我们这里却不会对你们家使用那些小手段，压榨你们的合理利润，你考虑一下吧。”

    吴良惊喜的睁大了眼睛，急忙确认道：“灵魂村长真的愿意把水德村的对外贸易全部交给我们吴家？”眼镜只是微笑着点点头表示确认。

    吴良立刻表示：“如果这样子的话，我立刻回去动员家父迁居到水德村来！”说着就要起身出发。

    眼镜赶快把他叫住，神秘的笑了起来：“吴老弟，不要着急啊！我们盟主虽然说了无条件接收你们吴家来水德村定居，但是你不觉得自己应该想办法给我们盟主一点见面礼吗？这是老哥私人给你的一点提示哦……”

    吴良闻言恍然大悟，但是马上又为难的挠挠头说道：“可是，我不知道村长大人他喜欢什么啊？”

    眼镜轻声诱导道：“我们村长和绿柳镇的那个大城主可是死对头啊！而且吴老弟你不像报复一下他吗？”

    吴良的眼中闪过杀机：“我恨不得把其啖肉剥皮，挫骨扬灰！”旋即又颓然地说道：“但是他手下人多势众，高手如云，我怎么能斗得过他呢？”说完垂首不语，神情黯然，整个人好像失去了生气一样。

    眼镜微笑着说道：“谁说你斗不过他，虽然打打杀杀你是不在行，但是难道报复一个人一定要动刀动枪才行吗？我这就有个办法可以让你不费吹灰之力，就让他灰头土脸，说不定还会一蹶不振！”

    吴良一听这话，精神大振，立刻焦急地问道：“眼镜大哥，你有什么好办法？快快教给小弟吧。”

    眼镜不答他这个问题，反而神秘的问道：“吴老弟，我看你这次购进的木材数量比以前大得多了，莫不是绿柳镇现在急需大量的木材？”

    吴良点点头说道：“是啊！绿柳镇现在已经站稳了脚跟，进入了高速发展的阶段，大城主把巨额的资金投入领地建设之中，对木材的需求非常大，如果不能保证木材的数量的话，他绝对会因为无法保证很多如民房之类的基础项目而陷入经济危机之中！”

    眼镜诡笑起来：“这不就得了，如果老弟你不但不给他购入木材，反而把绿柳镇库存的木材全部卖掉，会怎么样呢？”

    吴良吃惊的看着眼镜，颤声说道：“这如何使得？若是我把绿柳镇的库存木料全部卖掉，只怕不消一个时辰，大城主就会派人来取我性命了！”

    眼镜大笑起来：“若是平价卖掉当然不行，但是若是价格提高三倍呢？难道这样他还会怪你不成？你完全可以说是因为遇上了可以赚取暴利的机会，所以才这么做的，同时告诉他已经联系好了别的领地，可以低价买进足够的木材！以大城主的贪婪嗜财，他肯定不会怪你的，说不定还会重重奖励于你！”

    吴良缩缩脖子喃喃自语道：“奖励我就不指望了，不过这样说的话他倒是可能真的会被骗过，不会怪我了，确实是个报复他的好方法，可是……”吴良迟疑起来。

    眼镜问道：“吴老弟还有什么顾虑吗？”

    吴良没精打采的说道：“我到哪里去找这种用三倍价钱吃进木材的大头呢？绿柳镇的木材现在存货也不少呢，我们吴家虽然也算得上是有钱人家，但是想用三倍的价格全部吃进那是绝对不可能的……”

    眼镜又大笑起来：“我还以为是什么事呢，原来是这个问题啊，吴老弟你放心，水德村虽然不算繁华，但是吃下区区这些木材还是不成问题，这个钱就由我们水德村来出好了！”

    吴良一听大喜过望立刻保证道：“如真的如此，我可保证绿柳镇势力范围内三个月后就没有任何树木了！他们就算不发生经济危机，也会造成环境的极度恶化，哈哈哈~~”吴良越说越兴奋，忍不住仰天狂笑起来：“大城主！我等着看你这次怎么死！”

第一百四十七章 来了，全都来了

    精灵美女易珪没有想到，名字看上去粗俗无比的招式，威力居然如此恐怖，毕竟是第一次使用，当这招“轻切子孙根”全面发动之后，易珪自己对招式已经完全失去了控制，反而变成自己被招式所控制，身不由己的挥动盘古斧对着王大富的终身“性”福之地全力“切”。

    眼看盘古斧呼啸着切来，王大富也被惊呆了，想不到这一招“轻切子孙根”居然如此神妙，完全笼罩了自己所有的退路，让他根本无处可闪，一个古怪的年头自脑海里闪过：“莫非今天就是我的处女挂？”王大富曾经幻想过无数次自己在《生活》中初次被挂的方式，但是从来没想到会是这么可笑的情况……

    “他是一个单细胞的笨蛋，身体比头脑先行动。”灵魂的助手对王大富的这句评价居然很有一定的道理！好比现在，在他的大脑还没有反应过来之前，他的身体居然先行动了！

    电光石火间，王大富的忘情天书之风流诀自行发动，整个人轻若鸿毛般的顺着盘古斧带起的气流飘了出去，避过了致命的一击！避过了本避无可避的惊世一击！

    盘古斧继续带着呼啸的风声追击过来，万载伐桂那神鬼莫测的招数已经完全展开，简简单单的一“切”所划出的轨迹却暗合天地至理，令人感到玄之又玄，避无可避，无论是使用者还是被攻击者都被这简单却充满韵律的一击所陶醉，沉醉在这美妙的韵律之中，完全忘记了自我。

    如果说这套万载伐桂的每一招都是经过吴刚上万年不断的总结领悟，化繁为简，积累沉淀而成的近乎完美的“招式”的话，王大富的忘情天书就已经突破了世间武学的极致，晋升成为一种意境。忘情天书的每一诀实际上都是对天道自然的感悟！人力有时而空穷，然天道变化无穷，虽然万载伐桂已经穷尽招数变化之能事，却依然无法伤及到王大富，即使他已经沉醉在万载伐桂的韵律之中，可是他的风流诀却自发的在运转着，每每在盘古斧临体的前一瞬间，他总能顺着盘古斧带动的气流，险之又险的飘离开去，躲开那致命的一击，易珪已然不知不觉地用上了全部功力，但是总是稍差毫厘无法击实，王大富就这样飘在斧刃之前不到半毫的地方，硬是化解了这本应是神鬼莫测，无可抵挡的惊天一击。

    至简至纯的“招式”遇到了至繁至幻的“意境”，虽然易珪和王大富自身的修为都不够精深，无法完全发挥各自武功的精义，但是这样的比拼对双方依然是获益匪浅，两人都对自身的武功有了非常直观深刻的了解，同时也震惊于对方武功的神奇！

    在没有任何玩家知道的情况下，到目前为止神州世界最顶级武功中的两种，无声无息地发生了第一次碰撞。有时候真的要对命运的奇妙安排感叹不已，要知道以王大富之闲散和易珪之淡泊，如果不是他们两个刚好生活在同一个乡镇中，估计他们谁都不可能对自身的武功投入太大的心血，但是幸运的是他们两人恰好生活在一起，并且在精灵美女易珪刚刚学会万载伐桂这套顶级斧法，心情极度兴奋的时候，莫名其妙的交了一次手。

    精灵美女易珪固然生性淡泊，不喜欢争强斗狠，但是并不等于说她没有好胜心，恰恰相反，在她纤细的外表下有着一颗永不服输的心！在王大富看来两人这次交手是平分秋色，不相伯仲，但是易珪固执的认为自己出招在前，而王大富却是仓促应战，可是自己却连王大富的衣角都没能挨到，所以这一战是自己输了！易珪的性格固然淡若云烟，但这仅仅是指对物质，虚名之类的东西，从性格上来说，她是非常讨厌失败的！这一点最明确的证据就是——从那以后易珪每一天都会去找王大富毫无保留的交手一番！就在这样一次又一次的生死碰撞中（当然就算死也是王大富死），易珪和王大富的武功飞速的进步着，同时两人的感情也逐渐的加深了……

    不过这都是后话了，在这个时候他们两个都还没有意识到这些事情。此时两人都只是呆呆的站在那里，完全忘记了说话，易珪是被自己这套看似粗俗的斧技的巨大威力惊呆了，而王大富则是不敢相信自己居然真的保住了自己在《生活》中的“性”福关键……

    ———长———相———决———定———命———运———

    绿柳镇的人们各自在思考自己的领悟，与此同时，四拨人马从四个方向为了不同的目的正在向着同一个目的地前进着。

    南方。花荣训练出了那二百名彪悍的突击弓骑兵，正向着绿柳镇的不惑儒生和一对二十六七的青年夫妇，除了花荣以外，其他人的脸上都显得神采奕奕，精神焕发。

    奔驰了一会之后，那个四旬读书人无意识朝花荣看去，刚好看到他眉头紧锁，愁容满面，不由得奇道：“花将军，如今我们已经逃出险境，眼看就要到你们的大本营绿柳镇了，你为何还是愁容不展？”

    花荣强笑一下还未说话，林冲已经在旁边接口了：“花贤弟定是想起来这‘一路’走来的种种变故，心有所感吧？”言罢意味深长的看了花荣一眼。

    花荣闻言面色微变，旋即恢复正常，嘴角浮现一丝微笑，对着四旬读书人恭声说道：“多谢沈先生关心，在下不过是忽然感到人生际遇无常，一时失神而已……”

    他的话又引起了一旁四旬读书人的感慨：“是啊！谁能想到居然有这么奇妙的事情，咱们几个脾气性格各不相同，过往也可说是素昧平生，居然可以凑到一起。”转头朝着自己身边的青年夫妇说道：“若非贤伉俪出手相救，只怕这次沈某就死于乱军之中了。”

    青年男子显出温和的笑容：“沈先生太客气了。我们夫妻也是恰逢其会，如果不是林将军，花将军他们及时赶到，只怕我们都难逃出生天啊！”

    林冲连说不敢，片刻之后又感慨地摇摇头说道：“说起来还是我们镇长神机妙算啊！早在宋月大军还未完败之前，他就已经把我们全部派到中京附近隐藏，而且还专门交代我们要想办法抢到全套金兵的装备，若非是他如此安排，只怕我们很难顺利混入中京城中，更不要说什么出手救人了！”

    四旬读书人闻言露出了神往的眼神，停了一会忽然又向林冲问道：“林将军，这个绿柳镇真的有魔法师，炼金师这些西方的特殊人士吗……”

    旁边那个青年女子轻笑起来：“沈先生，你真的很关心这些西方的劳什子玩意啊！就为了见识一下这些人，你就专门不辞辛苦地去绿柳镇啊。”

    四旬读书人微微带点不好意思的解释道：“沈某一生最喜欢这些奇技异能，很早以前就听说过西方异人的神奇传言，但是在东大陆却很难遇到这些西大陆专有的职业，沈某对此事一直耿耿于怀，没想到忽然听到在这个绿柳镇居然隐居有这么两位异人，沈某若不亲去拜访一下，以后只怕会遗憾终生啊！”

    武松闻言轻笑起来：“就怕这些人的技能不如传言中神奇，让沈先生你空欢喜一场啊！”

    沈先生大笑起来：“所谓眼见为实，耳听为虚。且不论他们的技能到底如何，只要沈某能够亲眼见上一次，也就算是此生无憾了……”

    一句“此生无憾”却又触动了花荣的心绪。本来已经恢复平静的面孔重新出现了矛盾的神情，让在一旁一直暗自留意关注他的林冲不由得轻叹一声……

    西方。时迁已经把自己的轻功——鬼影飘风发挥到了极致，整个人化作了一道流光，拖着长长的七道残像，奔驰在官道上，丝毫没有顾忌惊世骇俗的问题，此时时迁心中只有一个年头：“快一点，再快一点，必须马上把这个消息告诉主上才行，快一点，快一点啊！~~”无声的嘶吼自时迁口中发出，本来已经迅若急电的身形居然又快了几分，带起的气流居然在一路所经的地方造成了飙风过境的景象……

    东方。一支打着波澜城旗号的队伍正慢慢的朝着绿柳镇前进，队伍中一顶八抬大轿上，一个体若圆球的胖子带着一脸淫笑，正和自己身边的师爷小声商量着。

    “听说那个绿柳镇有一间快活林酒店，里面的老板娘风骚无比，这次本老爷上任以后，第一件事就是把她招来好好快活一下，哈哈哈~~”

    “老爷，听说那个绿柳镇的镇长大城主虽然贪财好色，但是性格却粗鄙暴躁，这个快活林的老板娘能在绿柳镇混得风生水起，只怕和他有些牵扯，您也不要过于大意。”

    “胡说，是县太爷大还是镇长大？难道他还敢管本老爷的事不成？这次去了，他要是老老实实的则已，他要是敢不老实以下犯上，本老爷就罢他的职，砍他的头！我就不信收拾不了他！”

    北方。吴良带着和泉记的商队已经来到绿柳镇不愿的地方……

    东西大陆交界的耶律关，一只典型的西方冒险小队正老老实实的按照规矩表明身份，交上税金，进入东大陆地界……

    东大陆蒙古草原上，西突厥王庭在一片大火中化为灰烬，一个满脸横肉的将军骑在马上，立于西突厥王庭的废墟之前，对着自己面前的大军杀气腾腾的大声的命令道：“给我全草原搜寻西突厥余孽！我要把他们杀得一个不剩！”在一片狼嚎般的呼喝声中，这支大军的战士们纷纷拉马狂奔出去……

    前宋月中京，除了早已到此的金国军队以外，辽国，吐蕃，鲜卑慕容氏的军队也纷纷来到，他们和金国一样，把大军驻扎在城外，领军的高层们先后住进了这座东大陆最繁华的都市之一的宋月故都，尽情的享受着征服的乐趣……

第一百四十八章 恐怖的技能

    “忘情天书……不愧是温系武学的至高成就啊！我对它的领悟实在是太过肤浅了……”王大富感叹的想着。

    “一项简简单单的工作，经过上万年的重复……这就是大道至简至易的道理吗？那么……”易珪也陷入沉思之中。

    等到两人回过神来，甄大美女早在这两人相视发呆的时候就抱着小默独自离开了。

    因为获得不需要打磨的新式“工具”，精灵美女心情大好，哼着小曲就要去镇外的小山上，继续进行那件“光荣而又伟大的”工作，以便于让盘古斧这件“仿神器”能够物尽其用，而王大富却跟在她的身后，不停的试图劝说这位对砍木头已经热爱的有点走火入魔的美女，不要如此“奢侈”，用如此“价值连城的珍宝”去进行如此“平凡的工作”……

    结果精灵美女只用一句话就让他仰天长啸起来：“只要是斧头，不管它是什么斧头，那它存在的价值就在于劈木头！衡量斧头珍贵与否的唯一标准就是——用它劈木头的时候是否顺手！是否好用！！”

    王大富彻底无语了，只能眼巴巴的看着“勤劳的”精灵女孩，潇洒的举起目前整个《生活》中第一件真正有价值的“仿神器”（貌似目前整个《生活》里也就只有这一把“仿神器”），开始了伐木大业……

    “暴敛天物啊~~”王大富看到如此威力无穷，价值连城的宝物沦为伐木工具，简直感到欲哭无泪。可是后面的情形马上让他把眼泪憋了回去，直接瞪大了眼睛。“这可能吗？？难道精灵妹妹的长相到这个程度了……”王大富被眼前的一切惊呆了！！

    ———长———相———决———定———命———运———

    就在王大富和精灵女孩在镇外的小山上认真地探讨有关于“斧头的价值到底是什么？”这个深奥的问题时，吴良已经来到了绿柳镇中。

    就如先前灵魂安排的，他并没有去找王大富，而是直接来到了自己老爹吴忠开设的吴记商会，父子两人见面之后，很快就开始了密谋。

    吴良简单的给吴忠说了一下自己和水德村达成的协议，吴忠高兴地喜形于色，恨不得立刻就搬去水德村，完全没有一点作为大商会老板应有的城府，不知道灵魂见到他这种没见过世面的样子，还会不会有兴趣和他们父子合作。

    吴良这些日子倒是多少见识了一些大场面，制止了自己父亲的过度兴奋，简明扼要的开始叙述灵魂设计的陷害王大富的计划，吴忠认真地听着。

    “老爸，灵魂村长是这样安排的，我们要乘大城主现在全力发展的机会，把他进口重要建材——木头的渠道全部断掉！”

    “嗯嗯~~~好计啊~~真是太厉害~~~”

    “还要把现在你手上库存的绿柳镇现有的所有木头全部抛售出去！”

    “嗯嗯~~~好计啊~~真是太厉害~~~”

    “灵魂村长会用目前市场价三倍的价格全部吃进。以防止大城主追究老爸你的责任！”

    “嗯嗯~~~好计啊~~真是太厉害~~~”

    “然后老爸你要告诉大城主，很快会收购一大批便宜的木头，要安住他的心！”

    “嗯嗯~~~好计啊~~真是太厉害~~~”

    “你别光是嗯嗯的。老爸你知不知道这样做的最终目的是什么？”

    “嗯嗯~~~好计啊~~真是太厉害~~~嗯？是什么目的？我不知道啊！”吴忠纯朴的回答和茫然的眼神让吴良直接无奈了……

    “算了，老爸。，说了你也不懂得，你就按我说的去做吧。这是灵魂村长给的货款，你收好后面交给大城主，木头我就全部拉走了……”

    “嗯嗯~~~好计啊~~真是太厉害~~~”吴忠现在已经不知道自己在说什么了，他从来没有见过这么多的金币……

    ———长———相———决———定———命———运———

    如果王大富知道吴良居然给他来了这样一招釜底抽薪，不知道会不会直接一砍刀干掉这个反骨仔？不过照目前的情况看来，说不定他会抱着吴良狂“啃”一顿也说不定！

    纤细的精灵女孩，素手轻轻一挥，只见一道流光划过，眼前五棵合抱的大树就轰然倒地，整个过程用了不到十秒的时间，让王大富直接看直了眼！

    但是女孩用的毕竟是上古神器的仿制品，自己本身又是伐木的大宗师，这样的情况还不时很让王大富震惊，但是后面的情况就真的让人傻眼了！

    只见女孩素手连挥六次，周围一共倒下了30棵大树，清理出一片很大的圆形空地，这时候，女孩顺手把盘古斧收入空间手镯中，然后站在空地中间，开始从里向外补种树苗。

    王大富已经看过女孩的技能介绍，自然知道女孩砍掉三棵大树就会补种回去五棵树苗，现在被砍掉了三十棵大树，自然也会补种回去五十棵树苗了，可是……知道和看见是两个完全不同的概念！当眼前本来已经被清理干净的圆形空地密密麻麻的出现女孩补种回去的树苗时，王大富才真正的明白——砍三种五在视觉上会是怎么样的效果！只不过是一瞬间，王大富发现自己已经被树苗包围了……

    不过如果只是这样子，王大富还不至于下巴落地，真正让他晕倒的是，女孩种出来的所谓的“树苗”居然比别人种的三年以上的“树木”还要粗壮！

    “我晕，这是树苗吗？”

    “当然是树苗了！”

    “看起来不像啊！”

    “那怎么样才像是树苗呢？”

    “……嗯……至少不应该这么粗这么高吧？”

    “谁规定树苗就一定要是又矮又小的？”

    “……这好像是常识吧？”

    “那我问你，从种子里栽培出来的，生长了不到三个月的‘木头’应该是什么东西？”

    “……树苗……”

    “那不就得了，这些就是树苗了，好了，我到时间上课了，明天再见吧。”女孩潇洒的耸耸肩，下线了。

    “……哈哈哈~只要有这个宝贝在！老子领地的木头以后只会越砍越多了~~”看着女孩下线的地方沉默良久之后，王大富忽然狂笑起来：“老子再也不需要进口木头了……”

    过于兴奋的王大富甚至没有注意到，有一条系统提示在他耳边出现了！

第一百四十九章 宗师？宗师！网游之模拟城市

    丝毫没有注意到系统提示，王大富紧跟着精灵美女一起下线了，安然的睡了一夜之后，他再次进入游戏。

    对即将接踵而来的变故毫无所觉，对于昨天疏漏掉的系统提示也没有发现，这会他正忙于和甄大美女并肩在绿柳镇散步，而精灵美女易珪则陪着小默在前面不远的处玩捉迷藏，两个人的笑声不时传来。

    甄大美女远远望着那边玩得很开心的两人，脸上却有一层淡淡的忧色。王大富仔细观察了半天，终于忍不住问道：“子逭，你有什么心事吗？从刚才起你的脸色就一直不太好。”

    甄大美女迟疑了一下，轻声说道：“大郎，我有点担心易珪妹妹。”

    王大富闻言一愣：“担心易珪，她的伤不是已经好了，而且还因祸得福晋升为宗师，为什么要担心她呢？”

    甄大美女脸上微微流落出一丝不安：“大郎，你不明白的，晋升宗师境界是一件非常困难的事情，绝对不是修炼短短数月时间可以做到的，我从大医师晋升为九品宗师，整整花了九年时间，最后还是机缘巧合才突破境界的，而易珪妹妹从开始修炼伐木到现在都不满一年的时间，这样的进境实在是太快了……”

    王大富还是有一点不太理解：“子逭，像易珪这样进境快速难道不好吗？”

    甄大美女摇摇头说：“也谈不上好坏，大郎你必须明白，凡事有利则有弊，易珪妹妹可以这么快的突破宗师境界固然是她的福缘，但是这样势必会造成她的基础不稳，根基不牢，要知道每一位宗师都是经过漫长的修行，不断的钻研，艰苦的磨练，最后才能豁然开朗，一朝领悟……当然，我不是说易珪妹妹没有进行这样的修行，可是她修行的时间实在是太短了，她甚至连伐木的基础技能都没有完全掌握，就晋升为伐木大宗师了，这实在是太不可思议了——一个不懂全部基础技能的大宗师！大郎，你不觉得这个说法很诡异吗？”

    王大富细细思考一下，也开始觉得这件事非常奇怪，不过还是迟疑着问道：“子逭，你看有没有可能是因为咱们领地的风水造成的呢？”

    甄大美女皱着眉头点点头说：“我估计很可能就是因为咱们绿柳镇的风水以及易珪妹妹自身福缘的原因造成现在这种情况的。”

    王大富又迟疑了一会，然后问道：“可是子逭，我还是不明白，就算易珪的这个宗师水分很大，可是她毕竟已经晋升成功了，这里面难道还有什么不妥当的吗？”

    甄大美女轻叹了一声说道：“大郎，这个你就不明白了，宗师境界并不是像世人们想象中那么简单的，它不光仅仅是一种称号而已！实际每一个被称为宗师的人，都是在不断的探索自身精擅领域的极高境界……在这条追寻天道的道路上，每一步都是万分凶险的，稍不注意就可能万劫不复！”微微顿了一下，甄大美女的语气变得有些沉重：“宗师，其实没有表面上那么风光的！”其实，甄大美女也不知道，其实精灵妹妹能够成功晋级大宗师还有另一个重要因素，这个因素才是真正的主要原因……

    王大富被这番话惊的目瞪口呆，他第一次知道原来晋升宗师以后也会有很大的负面危险的！

    甄大美女没有注意他的表情，自顾自的说了下去：“当然了，宗师面临的困难危险和普通人还是有有一定的区别的，他们面对的更多的是来自精神上的侵扰，所以每一个宗师，他或许可以没有什么武功内力，但是他的精神绝对是无比坚韧的，只有最执著最顽强的人，才有可能成为一名宗师，即使如此，也要经很长很长时间的磨炼，这一点上是取不了半点巧的……”

    甄大美女说到这里的时候，王大富不由得回忆起上次音乐盛会时来到绿柳镇的那些音乐宗师，他们有的是武林高手，有的却只是不会武功的平凡人，但是在面对后来魔音惑神之时，他们毫无例外的都表现出强大的精神修为，每个人都抱元守一，抵抗住了天魔之音的迷惑，反而是双龙寇仲，徐子陵这样的武林绝顶高手，虽然武功高强，功力惊人，但是精神修为境界却明显有所不及，以至先后被天魔之音所惑，看来甄大美女所言不虚啊！

    甄大美女又叹了一口气轻声说道：“而这种漫长的精神修炼过程，恰恰是易珪妹妹所欠缺的，偏偏主神这次又奖励给她那么多的好处……我觉得这里面很不妥当啊！”听到这里，王大富

    已经明白她的意思了，其实这就是现实世界中一个很简单的道理——付出多少，收获多少！精灵美女易珪或许是一个坚强而又执著的女孩，一直以来她也付出了很多！但是她的付出和现在得回报绝对是不成比例的，她得到的回报已经远远超过了她的付出，按照主脑的一贯风格，这绝对不是一件好事……可是王大富却不知道，所谓同人不同命，谁说回报不能比付出多。还有，除了精灵妹妹自己，谁真的知道，她付出了多少努力……

    “这个该死的混蛋主脑，你也太能折腾人了吧？我这里好不容易出来个玩家宗师，居然还可能是个半成品!”王大富暗自咒骂一会后向甄大美女问道：“子逭，你觉得现在情况严重吗？”

    甄大美女面现忧色，迟疑着说道：“刚才我观察到，易珪妹妹在叙述自己突破宗师境界的情况之时都会不自觉的陷入失神状态……”

    王大富连忙追问一句：“如果说长期这样会早晨什么后果呢？”

    甄大美女这次作了肯定的答复：“如果一直不管的话，轻则境界停滞不前，重则心神受损，再难恢复！”王大富这才明白情况的危急性，如果发展到心神受损谁知道会造成什么后果？更糟糕的是，这可是属于精神上的毛病了，谁知道会不会带入现实之中？毕竟玩家在游戏里和现实里的精神可都是同一个哦！

    急忙追问道：“子逭，那你觉得有没有什么可行的治疗方法呢？”

    甄大美女思考了一会说道：“我会先给易珪妹妹开上几张凝神益智的方子，但是这个用处不会很大，毕竟这不是什么具体的毛病，大郎你也该明白的，这种情况主要还是要靠易珪妹妹自己的努力，我能帮她的真的不多……”王大富叹了口气点点头不再言语，甄大美女反而又提出了一条建议：“嗯~~这样吧，我一会带易珪妹妹和小默一起去青愁谷闭关一段时间，那里灵气充沛，对易珪妹妹还是很有好处的，而且青愁谷的妖族们虽然实力一般，但是活得岁数都不一般，希望他们可以给易珪妹妹一些帮助吧。”王大富一听，自告奋勇的表示愿意送三位美女去青愁谷，结果被甄大美女一口回绝。

    这位绿柳镇最大的“奸商”娇笑着告诉王大富：“这次去白杨村帮忙看病，没有好意思问芳鸟妹妹收取诊金……”王大富浮现出奇特的表情，难道这位美女奸商真的免费出手了？没想到甄大美女紧接着说道：“……后来我看芳鸟妹妹实在太过热情，想着也不能太不近人情，最后只好勉为其难的收下了一些谢礼……”王大富在才恍然大悟，就是嘛，怎么可能甄大美女出马却空手而回的，不过相信这美女应该会掌握分寸，不会拿什么太过昂贵的物品吧？这时候甄大美女把最后的一段话说完了：“……刚好白杨村有两位大师级马车设计师，还有几位很不错的矿藏勘探师和地理勘探师，都是大师级的，咱们绿柳村正好缺乏这样的人才，我就每样挑了一名把他们带回来了，嗯~~对了，还有一位大师级的猎人，我看白杨村现在已经有了两名箭神，他留在那里也很难出头了，就顺便也招过来了，此外白杨村实际上还有两名昔日诸子百家中的——名家和小说家的传人，但是一直没有被芳鸟妹妹发现，我觉得怎么说两派传人，虽然现在名家与小说家已经彻底没落了，不过他们这些流派的思想还是值得借鉴的嘛，而且这两个人都是大师级的了，再有一步就可以迈入宗师境界，就这么被埋没了实在太可惜了，所以也带回咱们绿柳镇了……嗯~~至于芳鸟妹妹说要付的诊金，我就坚决没要了，毕竟白杨村和咱们绿柳镇是同盟哦，怎么好意思收人家的钱呢，你说对吧，大郎？”说完之后，甄大美女居然还能笑的圣洁无比，但王大富已经快晕倒了，本来还以为甄大美女这次是秉承医者的操守确确实实拒绝了人家答谢的财物；哪知道她其实是“吸血神功”大成，直接把人家领地上的人才拐了六个过来，而且还都是大师级的，为什么没有系统发给甄大美女的“吸血神功”晋级的提示，最少也应该是“超级大宗师”的境界吧！不知道芳鸟知道真相以后，会不找王大富真人PK……

    看着甄大美女的如花笑颜，王大富忽然觉得非常感动，这美女虽然平时喜欢敲诈自己，但是关键时刻总是会替自己照相，好比这次去白杨村，自己不要诊金却帮绿柳镇拐带回来六名人才，真是太人感动，王大富感到心里一阵温暖，整想抱住甄大美女温存一下，当然只是“想”一下……这时，美人说话了。

    “对了大郎，这次人家跑去白杨村，路过沧浪城的时候，发现那里的衣服非常非常漂亮~~一时高兴就买了好几件，嗯~~不过当时人家钱没带够，就挂到你的户头上了，你不会生气吧？……嗯？大郎你怎么晕倒了？”这甄大美女的表情比刚才还要圣洁，可是王大富已经看不见了，当他听到甄大美女说沧浪城的衣服非常非常漂亮时，已经有了一种不祥的预感，赶快打开了自己的账户，结果账户上面所剩的余额直接让他昏倒在地。

    “莫非这种对‘别人财产’的执著，才是这美人突破宗师境界的原因？她难道是强盗技能的无上大宗师吗？”这是王大富昏倒前的最后一个想法……

第一百五十章

    甄大美女和全血精灵弓箭手易珪美人，小狐狸小默三人一起去青愁谷闭关，而已经从昏迷状态中苏醒过来的王大富，为了安慰自己那受伤的心灵（钱包？），流着眼泪打开了镇长手册，打算从前面精灵美女易珪晋升宗师时自己连带得到的好处中汲取力量，却意外的发现了一条自己前面没有注意到的系统提示。

    “叮~~玩家目睹伐木大宗师的技艺，心有所悟，自身技能相关技能提升一级，恭喜玩家~~”

    王大富一愣，这是什么时候发来的系统提示？自己怎么一点都不知道？稍微回忆了一下，再看看提示的内容：“估计时间应该是昨天下线之前了？可是我怎么一点都没有注意到呢？”细细的思考了一会，王大富决定还是不要考虑这么“深奥”的问题了，赶快看看自己的收获比较重要。

    --------------------------------------------------

    快速砍伐（中级）：被动技能。目睹大宗师的手法，伐木技巧得到进一步提升，伐木效率再次提高。功能：拥有中级快速砍伐的领主，其领地伐木工人的工作效率自动提高30

    补种（高级）：被动技能。保护生态环境是百年大计，砍伐后适当补种上新的树种会极大的减少环境破坏，受到大宗师技巧的启示，补种技巧获得新的提高。功能：拥有此技能的领主，可以把该技能传授给领地居民，以减少砍伐森林对领地环境造成的破坏，高级补种为自动砍一种一。

    地灵人杰：第一个玩家新手村；第一个乡镇级玩家领地；第一个有高级历史家族定居的领地，第一个召开传奇级盛会的领地，领地居民中诞生了第一位生活技能宗师级玩家；第一位基础行业宗师级玩家；第一位启元历后突破宗师境界的普通NPC，第一位渡过天劫的剧情NPC；第一只晋级的领地灵兽；如此辉煌的成就，实在堪称“地灵人杰”四字！拥有此称号的领地所有居民的脑域开发永久提高2（非法离开，或因故被驱逐的已定居居民离开领地后会去除该增益属性）。

    如果是在一天之前看到这样的奖励，王大富已经会高兴的狂笑起来，大肆宣扬自己的长相如何如何，可惜在见识了精灵美女易珪那多到让人妒忌的伤心落泪的奖励之后，王大富现在已经达到了“笑看云淡风轻”的境界，只是随意的自言自语了一句：“砍一种一？那岂不是说我领地的木头真的是永远不会被砍完了？”貌似这个男人忽略了，砍掉的是十年左右的大树，而种回去的则是一些小树苗，虽然在数量上没有变化，但是在质量上的差距可就不是一星半点了，毕竟不是每个人都有本事种出和精灵美女易珪一样的那种“小树苗”的！

    在是放下了这件事，王大富正想去看看甄大美人帮他拐带来的那几位人才，一位很少会来的人走进了他的办公室——吴记商会的老板吴忠！

    王大富微带诧异的看着这个绿柳镇名义上的“头号奸商”，想不通他怎么会来自己这里，王大富都已经不记得这个吴忠上次来自己这里是什么时候的事了？好像上次和他说话都已经是在宋江来偷袭绿柳镇的时候吧？

    虽然不断的在心里猜测着吴忠的来意，但是王大富并没有开口询问，以他对吴忠的了解，这个人心里是憋不住话的。

    果然看到王大富迟迟不开口，吴忠自己坐不住先开口了：“镇长，我今天来是有两个消息，一个好的，一个坏的，你想要先听那呢？”看得出吴忠这次确实是经过了精心的准备，这话说得流利极了，但是王大富没有习惯按照别人的思路去表演，他带着一丝玩味的看着吴忠，却不做出任何表态。

    王大富沉默不语，吴忠就有些手足无措了，所谓对话，必须是两个人你来我往才可以进行下去，现在这个局面可不是他想见到的，无趣的摸摸鼻子，吴忠自己继续开口了：“坏消息是……镇长，咱们绿柳镇库存的木料全都没有了……”故意得拖长话头，吴忠带着微微的期待，想看看王大富听到这个消息后的反应。

    王大富的表现在才出乎他的意料，听说自己最重要的建设原料之一的木料全部告罄，王大富丝毫没有流露出任何表情，反而一扬眉问出另一个问题：“好消息是什么？”

    很明显，王大富的提问次序和吴忠预料的完全不同，本来已经在心中预演了数次的吴忠此时居然微微出现了一点慌乱，顿了一下才急急忙忙的回答道：“好消息……嗯~~哦！好消息就是咱们绿柳镇所有的库存木料是被人以比市场价高三倍的价格收购的！”按照吴忠的预料，此时王大富不是暴怒起来喝骂自己为什么要自作主张卖掉重要的建筑原料，就是应该狂笑起来夸奖自己帮他占了个大便宜，这也正是王大富一贯的应有行事风格。

    没想到王大富今天好像是打定主意要给吴忠一个“惊喜”，在听完这一好一坏两个消息之后，他又开始沉默不语，好像还没有明白到底发生了什么事情一样……

    这个场面也不是吴忠想见到的，事实上不管王大富暴怒还是狂笑，都是会是吴忠想要看到的场面，如果王大富暴怒的话，吴忠会一边用非常委屈的态度向他解释，自己很快就会以平价购进一大批木料，绝对不会影响绿柳镇的建设，一边在心里偷偷的品尝戏弄“单细胞傻子”的乐趣；如果王大富狂笑的话，吴忠就打算乘机表功并且提出会尽快收购一批平价木料以解绿柳镇现在的燃眉之急，同时会在心中感受“智者”对平凡的芸芸众生的“怜悯”

    ……无论是幸灾乐祸的“戏弄乐趣”还是居高临下的“智者怜悯”，都可以让吴忠在心理上得到很大的满足，充分的娱乐自己。

    但是王大富现在这种沉默不语的态度却让吴忠感到非常不满，好像自己所作的一切就和小丑一样，丝毫得不到任何乐趣，于是他决定在给王大富加一把火！

    轻轻咳嗽一声，吴忠期期依依的说道：“这个……镇长，你不用担心……镇上的建设……我会让小儿吴良的和泉记尽快的收购一批平价的木料，绝对不会对咱们绿柳镇的建设造成任何影响的，你就放心吧！”吴忠本意只是想点醒王大富，没有木料会影响绿柳镇的建设，没想到王大富这次的反应同样完全出乎他的意料之外。

    王大富两眼一翻没好气地说道：“谁说我在担心绿柳镇的建设了？我是在计算咱们镇库存的木料翻上三倍可以卖出多少金币！”王大富的话完全不符合吴忠的认知，让他直接愣在当场，过了片刻才晕晕乎乎的说出了一个在他看来是天文数字的金额，不过老实说，对于曾经诈骗了整个波澜城地区建设经费的王大富来说，这个数字的吸引力并没有那么大……

    眼看王大富再次陷入沉默，吴忠有点惶惶然的又一次说道：“镇长，你……你别担心，小儿很快就会收购到一批平价木料的……”话音未落就被王大富的行动打断了。

    王大富好像这会才从刚才那个吴忠眼里“天文数字”所带来的震撼中惊醒过来，只见他一跃而起，一把拉住吴忠的手，狂笑起来：“太好了，太好了，老吴！多亏了你啊！你实在是太能干了，居然一下子买了这么多金币，你实在是太厉害了！太棒了……”眼看着王大富如自己所愿的陷入狂喜状态，吴忠却怎么也找不到那种“智者”居高临下的感觉，反而觉得无比尴尬。

    连忙抽回手，继续自己刚才的“预定”话题：“镇长，我这就去让小儿安排收购木料的事情，你不要担心……”吴忠的话再次被王大富打断。

    王大富一边狂笑着一边摆摆手说道：“不用，不用，老吴！不用让你儿子去收购木料了，你不知道的……哈哈哈……不用收购了，你把卖木料的钱给我就行了，有些事你不知道，哈哈~~”王大富的这段话让吴忠听的是丈二和尚摸不着头脑，不过又不敢违抗他的命令，只好赶快把那张在自己怀里还没捂热的金票拿出来交给王大富。

    王大富接过金票，随意的对吴忠挥挥手说道：“好了，老吴，没你的事了，你可以走了~~”然后看着金票上的数额，又狂笑起来。

    现在这种场面，已经完全出乎吴忠的想象了，他搞不清楚到底出了什么事情，虽然隐隐约约感觉有点蹊跷，但是在看看王大富现在表现出来的“嚣张狂妄”和他平时表现没什么不同，还就是那幅“粗鄙贪婪的暴发户”嘴脸，听着王大富“白痴”般的笑声，吴忠忽然感觉自己的头非常的疼，所以急急忙忙的告辞了。

    “估计这个狗屎运白痴的脑袋又被门夹了吧！”今天这个场面，实在是让吴忠太没有成就感了，听着身后隐隐约约传来的王大富的笑声，他忍不住在心里恨恨地咒骂起来：“你就笑吧！我看你这次又怎么死！嗯~~我为什么要说‘又’呢？”是啊？为什么要说“又”呢？他自己也不明白！如果这时候吴忠回头再看一眼王大富的话，也许他就不会这样说了。

    此时王大富的嘴里依然发出一连串的狂笑，但是他的脸上非但没有一丝喜悦的表情，反而寒霜满面，望着吴忠渐渐消失的背影，王大富眼中隐隐闪过几分杀机……

第一百五十一章 死道友不死贫道计划

    狂笑了良久之后，王大富慢慢的停下了自己的笑声，望着吴忠的背影消失在门口，轻哼一声自言自语道：“像你这样的蠢货都知道是占了大便宜，难道还会有人比你还蠢，甘心当冤大头？哼……三倍的价钱？你当我是猪啊？”

    实际上从灵魂他们不断的试图往绿柳镇安插奸细起，王大富就已经注意到有人在策划算计自己，不过当时他主要的对手还是梁山那个黑扑街，所以只是对这件事暗暗留心而已。

    宋江来偷袭的那个晚上，吴忠无心的一句话却让王大富对他起了很大的疑心。

    当时他接到小猕猴小乖的报告，得知宋江率人来偷袭，而后发出了一连串的指令，这时候吴忠凑过问了一句。

    “镇长！怎么了？要打仗了吗？林头领他们都不在，我们的团练也不在，人家可有1000多人呢，这仗怎么打啊！镇长你有什么安排吗？”

    王大富记得很清楚，当时他没有和任何人提到过敌人的数量，那么吴忠是从哪里知道这个情报的呢？难道会是小乖告诉他的？就因为这句话，王大富对吴忠起了很大的疑心，但是那场战斗中一直到宋江惨败投降为止，吴忠都没有再作出什么异样的表现，所以王大富也就仅仅是把这种怀疑埋在心里，没有进一步表现出来。

    王大富并不是一个好好先生，他可以对自己的敌人作到毫不留情，但是吴忠毕竟是他初入游戏时绿柳村仅有的几户居民之一，而且在绿柳村建设的初期，吴忠还是给予了他很多的帮助，虽然后来发生的事情让吴家和他的关系降到了冰点，可是他心理上并不打算把吴家彻底逼上绝路，当然了这也和他对吴忠，吴良父子的看法有关，老实说他对吴家父子的能力实在是不怎么看的上眼，在他眼里就凭这对父子的能力，根本掀不起什么风浪的！

    所以在那一晚过后，王大富虽然对吴忠有了怀疑，但是并没有刻意的进行调查，像吴忠这种人，就属于不会造成任何影响的无足轻重的角色，任何一个有头脑的上位者和这样的人接触一段时间以后都不会在他身上费什么心思了。

    如果吴忠不要再搞什么小动作，王大富也不打算和他计较以前的事了，毕竟他也没有造成什么了不起的后果，当然王大富也不认为他能造成什么了不起的后果，就任他在绿柳镇自生自灭好了，毕竟王大富还是很在乎绿柳镇中那些NPC对自己的看法的，他不想让这些“人”认为他是个薄情寡恩，喜新厌旧的家伙。

    可是现在情况不一样了，吴忠开始设计他了，不管是这种设计是吴忠自己的主意还是受别人的驱使，总之他开始试图伤害王大富，这样的行为已经触及甚至超过了王大富的底线……

    “哼~~吴良就有本事可以在短时间收购到一批平价木料，别人就要花三倍的价钱来绿柳镇买？我的长相又那么好吗？还是人家的智商比猪还低？”王大富对设计出这种手段的家伙也觉得不以为然，简直是侮辱别人的智商，从吴忠一进门说出绿柳镇库存的木料被人用三倍的价钱收购了，王大富就已经看透了这件事背后的目的——破环绿柳镇的建设！

    不过王大富觉得这招挺有意思的：“设计出这招的家伙到底在想什么？他不会真的以为没有了这些木料，我这就没办法建设下去了吧？”其实就算没有精灵美女易珪这个伐木宗师存在，王大富都不会在乎这样的小手段，要知道绿柳镇并不是不产木料，恰恰相反绿柳镇周边的森林足以支持绿柳镇的建设，只是由于王大富的小农思想作怪，不想破坏自己领地的生态环境，这才让吴忠他们到别的领地，尤其是灵魂的水德村区大量收购木料，以满足自己建设的需要同时对别人领地的生态环境造成破坏——这就是王大富臭名远扬的《死道友不死贫道计划》。

    不过能不能造成伤害是一会事，想不想造成伤害是另一会事！虽然吴忠现在的行为不但没有给绿柳镇造成伤害，但是他的目的很明确，就是打算破坏绿柳镇的建设！要知道王大富一直控制着绿柳镇的伐木工人数量，同时大量的从别处进口木料（主要是灵魂出口的……），所以很少有人知道绿柳镇实际上也开启了伐木类的基础行业技能——补种！（会补种技能还进口木料，在大多数领主类玩家看来，根本就是脑袋被门夹了的表现……），而吴忠更没有可能现在就知道那位新诞生的伐木行业大宗师居然就定居在绿柳镇！（至少在王大富看来，吴忠是绝对不会关心诞生了什么玩家大宗师之类的事情的……）

    吴忠只知道一些非常明显的事情——绿柳镇需要木料，绿柳镇木料需要进口，绿柳镇没有了木料乡镇建设就会受影响，乡镇建设受了影响王大富就会头疼……

    既然吴忠只知道这些情况，他还敢用一个什么“有人花三倍价钱收购”如此拙劣的借口把绿柳镇的库存的木料全部卖掉，那就说明他是打算让王大富豪好头疼一下了！王大富不喜欢头痛……所以他开始认真地考虑吴家现在是不是已经成为绿柳镇上的一个隐患了？

    “算了，还是在观察一下，看看到底是谁在背后策划这些小把戏的……”思来想去王大富还是不认为吴忠或者吴良有这样的能力可以设计出这种“看似”非常高明的计谋，同时他也不相信如果没有人在背后撑腰，知道自己手段的吴良敢背叛自己……

    ---------------长---相---决---定---命---运--------------

    水德村村长办公室，灵魂正在和他的助手眼镜谈话。

    眼镜恭敬地说道：“盟主，我已经接到了安排在绿柳镇的手下传来的信息。”

    灵魂半眯着眼睛问道：“嗯~~事情进行得怎么样了？”

    眼镜依然低着头说道：“计划已经成功！吴良已经把绿柳镇的所有木料都运走了，现在绿柳镇已经没有任何木料储备了。”

    灵魂高兴的笑了起来：“哈哈，这么简单就成功了？绿柳镇现在有什么反应？”

    眼镜的迟疑了一下，又禀告道：“这个……他们原本是限制伐木行业的，但是现在已经全部开放了……”

    灵魂大笑起来：“全部开放了？他就不怕他的领地生态环境被完全破坏吗？？我看他大城主这次怎么死！哈哈哈~~”

    眼睛额头上留下了几滴冷汗，放低声音说道：“嗯~~可是……这个……盟主，根据我们的弟兄反应，实际上绿柳镇的伐木行业基础技能——补种已经达到了高级。效果是砍一种一！所以……”灵魂好像被人当头敲了一棒，开心的笑声扼然而止，不可置信的瞪大了眼睛，半晌说不出话来。

    眼镜的额头上冷汗越来越多，诚惶诚恐的说道：“绿柳镇已经很久没有开放过伐木行业了，而且大城主一直大量的收购木料，所以我们根本没有想到他们那里的补种技能居然会有这么高！”

    “高级补种居然还在别处购买木料，这个家伙有毛病吗？”灵魂已经彻底晕了，说起来除了王大富这样的怪胎，还真没有几个人会搞什么“死道友不死贫道”计划……

    ----------------长--相---决---定---命---运--------------

    正在思考这件事情，萧让忽然带着非常古怪的表情，走了进来。

    王大富从来没有见过萧让的脸上出现这种表情，三好笑加，三分鄙视，加三分无奈以及一分愤慨，这几种表情居然同时在一个人脸上出现，效果还是蛮惊人的！

    王大富饶有兴趣的欣赏着这难得一见的变脸“奇观”，一时忘记了询问萧让的来意，不过萧让可不是来让人当猴子看得，他直接开口了：“主上，长孙城主派来的县太爷已经到了，他让主上去拜见他。”

    王大富当场愣住了，好半晌才反应过来，不过他觉得自己是不是听错了询问道：“萧先生你说长孙城主派来的那个县太爷让我去‘拜见’他？”

    萧让还是保持着那个“惊人”的表情，点点头说：“是的主上，他让你去拜见他！”

    王大富不可置信的说道：“萧先生你确定那家伙没有说错吧？应该是去‘接见’他吧？”

    萧让认真的点点头说：“是的主上，这位县太爷说，属下拜见上司是理所当然的，你作为镇长是他的属下，所以让你去‘拜见’他！”听见这话，王大富都快晕倒了，见过蠢货，没见过这么蠢的蠢货，《生活》主脑规定的很明确，玩家领地中领主是最高的领导者，所谓县官其实就是负责一些日常事务和领主嫌麻烦不愿意做的事情，所以大多数普通NPC官员都不愿意去玩家领地做官，这个长孙城主是从哪找来了这么个“宝贝”？居然连谁是上级，谁是下级都能搞错了？当官当到他这么糊涂的地步，简直就是极品啊！他终于明白为什么萧让脸上表情会这么精彩了。

    这个这么有“个性”的人引起了王大富的兴趣，他抬抬眉毛，饶有兴趣的问道：“呵呵，萧先生，这位县太爷还真有个性啊！他还说什么了？”

    萧让迟疑了一下对他说到：“他还让属下去通知快活林的高老板，今晚陪他休息……”王大富闻言目光一寒，已经知道萧让脸上的鄙夷和愤慨是来自于何方了。

    如果说刚才王大富还对这个上面派下来的蠢货“县太爷”有了一丝好奇的话，那么他现在对这“县太爷”已经没有任何好奇了——对死人是没有必要好奇的！

第一百五十二章 灵魂的五条毒计之二

    貌似今天“变脸”奇观”都会传染，灵魂懊恼得坐在自己的大班椅上大口大口的喘着粗气，脸色是三分郁闷，三分憎恨，三分困惑还有一分自嘲，自己这个“完美”计划居然就这么莫名其妙的被大城主这厮给化解了，这样的被化解简直就是奇耻大辱啊！

    好半天以后，灵魂才寒声问道：“这个吴良是干什么吃的？我们是外人，不了解绿柳镇的底细情有可原，他们吴家可是绿柳镇土生土长的原住民，他们也不了解的吗？他们怎么不早点提醒我们绿柳镇的补种技能已经达到高级了？”灵魂这次还猜对了，吴忠父子还真的确确实实从来没有关心过绿柳镇有哪些基础行业技能，相信如果灵魂知道自己的这个猜测是正确的，他一定会重新考虑吴氏父子能力和作用，可惜“正确”的猜测却被另一个适时获得的“准确”的情报误导了！

    眼镜刚要回答灵魂的问题，他的通信手镯响了，抱歉的看向灵魂，灵魂挥挥手让他随意接听，随着手镯那边传来的情报，眼镜的脸色恢复了正常。

    挂断通信手镯之后，眼镜凑到灵魂面前，语气总算恢复了正常：“盟主，属下知道是怎么回事了，这事情也不能怪吴良他们父子，还是大城主那厮运气太好了，刚才绿柳镇那边的内线来消息说，原来前天出现的那个玩家伐木大宗师，居然是绿柳镇的定居玩家居民！”这就是那条貌似“准正确”的情报。

    灵魂这才恢复了一点生气，瞄着眼镜确认到：“这条情报可靠不？”

    眼镜拼命把头点的像小鸡啄米一样，信誓旦旦的作出保证：“可靠可靠，就和吴家父子的事情一样可靠，那边说的很清楚，绿柳镇本来没有补种技能的，只不过刚好在他那里诞生了一位玩家伐木大宗师，所以系统奖励了他两个基础行业技能，也就是高级补种和中级快速砍伐！”这些其实是眼镜自己的“错误分析”，可是却被他当成收集到的“准确情报”汇报给了灵魂……

    所谓“差之毫厘，谬之千里”就是说的眼前这种情况了，虽然眼镜后来说的“分析”也可以说是很接近事实的，但是在这里面他无意识的忽略了一件事情——绿柳镇其实是在精灵美女晋升伐木大宗师之前就开启了补种技能的！

    这个在眼镜看来无足轻重的细节，却完全的误导了灵魂后面的决策：如果说绿柳镇是在精灵美女晋升伐木大宗师才开启的补种技能，那么就是说在定下计划的时候绿柳镇还没有补种这个技能，短短三天时间里发生的变化，吴忠父子不知道也是情有可原的了，毕竟这三天他们忙于别的事情，没有关注这件事，也能说得过去，顶多就是说他们父子不够“仔细”；但是如果说早在精灵美女晋升伐木大宗师之前，绿柳镇就已经开启了补种技能，那么吴忠父子作为一个绿柳镇的元老级居民，居然不知道自己居住的地方有什么基础行业技能，这简直就是不可原谅的！最起码也说明也说明这对父子平素根本就不关心自己居住地的情况，在结合上他们父子对王大富的敌意，不难得出结论：如此仇视对方，却不知道认真的收集有关于对方的各种情报的吴氏父子，实际上就是一对只会夸夸其谈，信口开河的庸人而已！在灵魂，王大富这些心机深沉的人眼里，这样的庸人是不值得结交拉拢的！本来灵魂已经触及到了问题的实质，可惜眼镜的那番“准确分析”却又把他的思路带入了歧途……

    闭着眼镜思考了一会，灵魂缓缓地说道：“如果是这样的话，吴良他们就没有什么责任了，这次计划失败，纯粹是因为那个大城主走了超级狗屎运，唉~~谋事在人，成事在天啊！，这一次天不助我啊！~~”头也不抬的感叹了一下继续说道：“你去联系一下那个吴良，就说他办得不错好了，唉~~没想到这个大城主的运气居然如此之好……”灵魂又长叹了一声，他现在已经彻底的把王大富当成一个狗屎运玩家了。

    眼镜点头应是，但是并没有离开，而是低着头继续等待灵魂的指示，看来灵魂在这一点上王大富的毛病是一样的，都是说话大喘气。

    果然不出所料，灵魂闭着眼镜继续说道：“对了眼镜~~我记得你说过，那个吴良控制着绿柳镇的特产出口？”

    眼睛连忙恭声回答道：“是的盟主，绿柳镇的大宗特产出口都是由吴良名下的和泉记在负责。”

    灵魂缓缓得睁开眼睛，看着眼镜说道：“如果我没记错的话，绿柳镇的特产好像是军刀吧？”

    眼镜点点头解释道：“是的，绿柳镇最主要的特产就是——锋利的军刀，这样特产的出口完全有吴良掌握，情报显示，军刀的销售绿柳镇最重要的经济来源，其80的财政收入都来自于次……”有一点灵魂和眼镜都没有搞清楚，这里说的80指的是绿柳镇“正当的”财政收入的80，可绝，而不是绿柳镇“全部的”财政收入！

    “……根据我们的分析，如果这个项目出现问题，绿柳镇可能会在短期内就陷入经济危机之中，所以说这种特产的销售是绿柳镇最主要的经济支柱！”灵魂和眼镜都不知道，绿柳镇真正经济支柱应该是“无耻天王”王大富的“坑蒙拐骗”和“吸血妖女”甄大美女的“巧取豪夺”才对！

    当然了这件事本身就是绿柳镇最大的秘密，事实上“为什么和绿柳镇（村，城）发展模式完全一样的领地经常会因为入不敷出而降级，唯独这里从来没有缺少过建设资金？”这个问题一直让那些旁观者们百思不得其解，最后甚至和“妖族圣地青愁谷中的居民为何独独热衷于耕种？”这个问题一起并列“东大陆八大神秘现象”之二……

    听完助手的介绍，灵魂又思考了一下，做出指示：“那就在这上面下点工夫吧，不能让那个家伙太得意啊！我就不信他还能走再第二次狗屎运。”

    如果王大富此时在场的话，他一定会非常随意的拍拍灵魂这位“道友”的肩膀，满不在乎的告诉他：“一切皆有可能……长相决定命运，我的长相一向是……呵呵，呵呵……”

第一百五十三章 灵魂的悲哀

    灵魂的话对眼镜来说有点太复杂了，在灵魂刻意的地观察下，他认真地思考了很久，最后还是“茫然”的睁大了眼睛，“无辜”望向灵魂。

    灵魂再次清楚地意识到，面前的眼镜比起他哥哥前赤血盟三当家灵镜，在能力上差的不是一星半点，或者说根本不能同日而语，暗叹一声后开始耐心的解释起来：“因为和泉记是绿柳镇对外贸易的唯一渠道，这条计划才有实施的可能！”眼镜还是没有明白这计划到底具体怎么实施，又一次“无辜”望向灵魂。

    灵魂再次在心里暗自叹息一声，继续解释道：“你去这样告诉吴良，让他先刻意的把绿柳镇军刀的价格提高一倍，对外就说是绿柳镇本身提高价格，他也是被迫涨价，这样子的话原来的老客户们肯定是不能接受的，就会造成人为的积压，……”灵魂一口气说出了一半计划，但是他明白，不要指望眼睛可以举一反三，所以也不给眼睛思考的时间，换了口气直接说了下去：“……另一方面，让吴良去告诉大城主，因为最近市场行情不好，军刀销路不畅，大量积压，希望他能够把军刀的价格降低一半……”

    眼镜终于明白计划应该怎么实施了，立刻如小鸡啄米般的点着头，连声说道：“对，对，盟主你这条计策真是太妙了！”拍马屁都这么没诚意，真正让人无奈了。

    每次都一成不变的马屁把灵魂搞烦了，他忽然问了一句：“你别老是对啊对的，你倒是说说我这计谋妙在什么地方了？”眼镜习惯性的继续“小鸡啄米”，差点又把他的“经典马屁”复述一遍，还算他终究不是完全没有脑子，话到嘴边的时候，忽然反应过来的，硬生生的憋了回去，结果差点被自己的口水呛死。

    眼镜被自己的口水呛的咳嗽不止，灵魂看得有趣，也就不再追究他连拍马屁都没有诚意的问题，亲自解释起来：“既然大城主是以军刀的销售作为主要的经济来源，那么这样的条件他是没有可能会接受的，那么就可以让吴良提出，军刀价格可以不变，但是今后整个绿柳镇永远不能和别的商会接触，此外绿柳镇所有和商业有关的项目都要有何泉记参股，大城主如果不答应，则和泉记今后就不再和绿柳镇进行贸易……”

    眼镜终于稍微有点明白灵魂的目的了，带着恍然大悟的口气问道：“原来盟主你的目的是要让吴良他们彻底控制绿柳镇的经济命脉啊？”迟疑了一下又问道：“可是这样的条件，大城主他会答应吗？或者万一要是他同意降价呢？”

    灵魂对眼镜终于开始动脑子感到满意，微笑着解释道：“这样的条件大城主只要不是傻子，他就不可能答应，这是毫无疑问的，不过所谓的漫天要价，落地还钱，条件是可以谈的嘛。其实不要说全部，吴良他们要是能够控制绿柳镇四分之一的产业，就是一个非常庞大的数字了！至于说如果大城主同意降价的话，那不是对我们更有力？”

    眼镜这就不明白了，疑惑的问道：“可是盟主，为什么说降价反而对我们更有力。”

    灵魂看着眼镜那一脸“无辜茫然”的样子，从心底升起了一种无力感，微带疲惫的解释道：“这很简单啊！吴良就算控制了绿柳镇全部产业，对我们水德村又能有什么好处？你不会那么天真的以为，他会把这些产业的收益交给我们水德村吧？”

    眼镜这才明白过来，喃喃自语道：“对啊！我怎么忘了，吴良他的和泉记毕竟不是我们水德村的商会啊！如果他真的能做到那个地步，他不一定会听我们的啊！”

    灵魂寒声说道：“不是不一定，是绝对不会听！”顿了一下声音变得更加森冷：“光看他对付和泉记的前东家他的岳父那一家人的手段，就知道这个吴良绝对不是什么省油的灯，要是他真的可以发展到那个地步，如果不提前作点准备，我们肯定控制不住他的！”

    眼镜不解的问道：“既然如此，盟主你为什么要帮他设下这个计划呢？”

    灵魂微笑来：“我只是说如果我们不早作准备的话，肯定会控制不了吴良，问题在于是，我们有什么理由不早作准备呢？”

    眼镜已经晕了，干脆放弃思考再次问道：“既然我们可以控制住吴良的话，盟主你为什么又说如果大城主同意降价会对我们有好处呢？”

    灵魂微微眯上眼睛，悠悠的解释道：“这个问题就比较复杂了，眼镜你要明白，我们最终的目的是要打击绿柳镇的经济，而不是要打击那个玩家大城主，更不是要控制那个吴良！吴良就算能够彻底控制绿柳镇的经济命脉，其实也只是会降低那个玩家领主大城主在绿柳镇中的影响力而已，也就是说这样做的结果是打击了大城主，但是却没有打击到绿柳镇……”扫了眼睛一眼，灵魂把语速放得更加缓慢：“你必须明白，无论控着这绿柳镇的人是大城主还是和泉记,和水德村竞争的始终是绿柳镇，而不是别的什么！明白吗？也就是说哪怕绿柳镇是控制在咱们手中，但是它依然会是水德村在发展上的一个对手！你要注意，它是水德村的对手而不是我灵魂的对手！”

    这段话说得比较复杂，但是好歹眼镜算是听懂了：“我明白，盟主你的意思是，在这种情况下，绿柳镇是绿柳镇，大城主是大城主！”

    灵魂满意的点点头说道：“你明白就好，说白了就是领地的竞争对手只能是别的领地，不可能是某个个人！如果大城主不是绿柳镇的领主的话，他就不会是我们的敌人！”

    眼镜若有所思的点点头，旋即又疑惑的问道：“可是这个和盟主说的宁可大城主接受降价这个条件有什么关系呢？”灵魂差点晕到，已经这么解释了，眼前的木瓜居然还不明白！

    他没好气地说道：“这都不明白吗？既然绿柳镇是以军刀的销售为经济来源，那么如果降低一半价格的话，不就等于绿柳镇的建设资金只有以前的一半了？长此以往的话，是不是会严重的破坏绿柳镇的发展？可是如果被吴良控制了绿柳镇，那么不管我们是否能够住吴良，实际都不会影响到绿柳镇的发展的，难道说吴良或者我们会故意破坏自己的产业吗？”

    眼镜终于明白了灵魂的思路，心悦诚服的叹道：“高，实在是高啊~~”不得不承认灵魂其实也是一个非常有头脑的人，但是他的长相却实在是有点差强人意了！

    灵魂他以上所有谋划既然都是建立在“军刀销售业务是绿柳镇最主要的经济支柱”这一条错误的情报上，如果这条情报是成立的，他的计划是绝对有可能成功的，甚至可以说成功的可能性是非常大的！！可惜，出发点就是错误的谋划，自然不可能达到他的目的，不过正所谓“有意栽花花不活，无心插柳柳成荫”虽然灵魂策划的这条计谋本来目的完全没有可能实现，但是后来却在一个连他自己都没有注意到的方面，给王大富造成了不小的麻烦，让王大富头疼了很长时间……

    ----------------长--相---决---定---命---运--------------

    灵魂的魔掌再次伸出，而此时王大富却急急忙忙的下线了，因为他游戏外连装置提醒他现实里有电话找他。

    离开游戏，接起电话，原来是小西西打来的，温和的男人只说了一句话：“小鸟已经到了，我们在紫藤轩等你！”

    挂了电话之后，王大富却感到有些为难，倒不是因为紫藤轩每人的最低消费都可以让那些领低保的人舒舒服服的过上半年，而是因为他忘了一件事——今天是周末，也就是廖嫣然来帮他收拾房间的日子！

    此时饭厅里廖嫣然已经作了一桌子的好吃的了，要是直接不管不顾的离开，未免太伤害女孩的自尊了，可是小西西他们又在那边等着，总不能不去吧？在游戏里王大富就不喜欢和别玩家接触，在现实里王大富现在更是不喜欢和不认识的人来往，但是小西西，凼凼，小鸟这些人都是得到他认可的朋友！

    对于朋友，王大富是很在意的！

    稍微犹豫了一下，王大富决定干脆把女孩一起带去的了，虽然女孩根本不认识小西西，凼凼，小鸟这些人，不过总比把女孩一个人晾在家里好吧？

    喊过正在书房里面打扫得女孩，王大富微微有点为难得说道：“嫣然，忘了告诉你，今天约了几个朋友一起吃饭……他们在等我……”

    女孩丝毫没有因为自己的心血被浪费而不满，温柔的笑道：“呵呵，很难的你也会和朋友一起出去呢，那就赶快去吧，不要让人家等急了。”

    女孩的善解人意让王大富更加不好意思，他摸摸头说道：“嗯~~我那几个朋友都是很不错的人，也有两个女孩子在，嫣然你愿不愿意和我一起去呢？”

    廖嫣然非常大方的说道：“好啊！我也想认识你的朋友呢。”

    王大富心头一块大石落地，整个人都轻松起来，和廖嫣然稍微收拾了一下东西，就一起走了出去。

第一百五十四章 网友聚会

    紫藤轩的消费之所以这么贵，主要原因还在于这里优雅的环境以及……名气！单纯以菜的味道而论，我自己觉得，这里可能还不如我们家门口的那个大排挡呢！

    以上评价完全来自于某个大号人形取款机，他在发表上述评价的时候，完全没有注意到站在身后的服务生看向他的目光中都多了几许鄙夷。

    驱车来到紫藤轩门口，小西西夫妻和芳鸟早就已经到了，正在无聊的等着王大富，凼凼最是眼尖远远就看到王大富的出现，继而发现了跟在他身边的美如天仙的廖嫣然。

    王大富和廖嫣然走过来，王大富为他们互相介绍以后，女孩大方得体的行为举止立刻博得了芳鸟和凼凼得好感，三人很快熟识起来，在等待服务生安排雅间的时候，三位各有不同的气质的美女混作一堆，站在一起谈笑风声，让附近来来往往的男性们个个看直了眼。

    芳鸟还是一身纯白色青春时尚的打扮，配上一副黑色的墨镜，反而更显俏丽；凼凼本身就是喷火美女，又是一身火辣性感的劲暴打扮，让附近的男人们不断地把目光聚焦到她的身上，不过暴龙女是不可以轻易打主意的，每一个用有色眼光瞄向凼凼的男人都会被凼凼用鄙夷的视线彻底打击一番，而如果瞄过来的是欣赏的目光就会被小西西的“杀人目光”怒视回去，在火星人夫妇的“努力”下，很快就已经没有男人敢随便往这边看了；一直带着温柔的微笑站在一旁的廖嫣然既不像芳鸟那样青春俏丽，也没有“喷火爆龙女”的热辣身材，但是她本来就是三女中最引人注目的一个，淡若云烟的气质让人感到她仿佛是一位降临人间的天使。

    没过多久，服务生把王大富一行五人领进一个幽静的雅间里，等到点完菜之后，王大富做出了令人吐血的言论。

    事实上信口开河的肆意攻击的口水男人直接无视了一个基本常识，固然紫藤轩的名气是这里消费超高的一个重要原因，但是这里的名气最初是从何而来的？难道是凭炒作吗？很简单的道理，卖包子的到处都是，为何独独“狗不理包子”名满天下？首先是因为它好吃啊，炒作出来的东西是绝对不会长久的！好比说X蓉姐姐……

    不过掏钱的人是最大的，众人很有耐心的忍受了王大富的一轮口水攻势，然后开始投入“光荣而又伟大的事业”之中，那个刚才还大肆攻击这里的饭菜味道不好的男人，这会筷子动的比谁都快……

    一群年轻的俊男美女坐在一起聊天的话题肯定很多，但是如果这群年轻的俊男美女同时也是骨灰级的游戏玩家，那么他们聊天的话题就只有一个了！

    《生活》这个游戏现在深入人心，按照目前流行的说法，年轻人中不玩《生活》的除了“时代古董”之外就只有“法学院中的那群变态”了！

    几位在现实初次见面的“网友”都是《生活》中的佼佼者，自然探讨得不亦乐乎，几个人聊得浑然忘我，各种游戏窍门，奇闻轶事，乃至于八卦新闻，人物隐私被这几个家伙一一道出，就连旁边的服务生们都听得双眼放光！可是这时候谁都没有意识到，在场的人中还真的有一个“时代古董”，这个“时代古董”也确实是“法学院中的那群变态”里的一员……

    有没有试过一大堆朋友坐在一起聊天，可是聊的话题自己却一点都不清楚，只能坐在一旁静静旁听？这种情况不管发生在谁的身上都不会是一种愉快地感受，虽然明知道大伙不是有意的，但是依然会让人不由自主地产生一种被排斥的感觉，就好像廖嫣然现在的感受……

    对于王大富他们的话题，廖嫣然完全插不上嘴，女孩的性格本来就比较温柔，在这种时候更不会勉强参与，只是微笑着倾听别人的高谈阔论，但是谁都会有情绪，女孩也不过只有20岁而已，肯定不可能完全心如止水，时间一长不免产生了一种失落的感觉，感觉自己好像被人完全忽略了，情绪渐渐的低落起来，脸上的笑容也逐渐变淡了。

    又过了一会，廖嫣然轻轻的拿起自己的手包，垂下头对其他人说道：“时间不早了，我还要回学校上自习，就不陪你们了。”微微一顿，看着王大富低声说道：“大富，难得你的朋友聚会，你多陪陪他们，不用送我了……”

    王大富站起来说：“那我送你到门口吧。”女孩轻轻的点点头，两人走了出去。

    等到王大富送晚女孩回来，小西西忽然带着几分八卦的表情开玩笑道：“我说兄弟，你藏着这么一个大美女，居然还给我们说你没有女朋友？”

    小西西猛的这样一说，王大富一时没有反应过来，直觉的回答道：“谁给你说嫣然是我女朋友的？嫣然不是我的女朋友啊！”

    这话连凼凼都不相信，看着王大富狐疑的问道：“如果她不是你的女朋友，你怎么会把她带到这里来？”

    王大富顺口回答道：“今天也是凑巧！你们打来电话的时候，嫣然还没有走，就把她一起喊来了。正常这时间她都已经先走了的。”这话说得有点过于暧昧“还没走”和“正常”加在一起，造成了一种误导的效果，所有人都睁大眼睛幻想着的其中的含义。

    小西西仔细盯着王大富，神秘的说道：“兄弟啊！我很怀疑那个美女是不是真的回学校了哦……”

    看到大伙的眼神，王大富才意识到自己的话好像有一点歧义，赶快尴尬的解释道：“你们误会了，我和嫣然真的不是那种关系啦……”貌似这种事情好像是越描越黑，结果不但没有说清楚“还没走”这个话题，连“她自己有我家的钥匙”这个话题都被扯出来了，这下连凼凼和芳鸟都开始怀疑廖嫣然的去向了……

    经过很长时间的分辨和解释之后，最后还是小西西做了总结发言，他拍拍王大富的肩膀，意味深长的说道：“嗯~~我已经完全明白了，为了不打搅你们俩人的世界，我决定小鸟今晚上还是住到我家吧！”

    因为眼前的这几个家伙死活不相信廖嫣然真的回学校了，王大富这会被搞的头痛无比，没好气地的顺口说道：“你明白什么了？你和凼凼都结婚了，我和嫣然还没有呢，为什么小鸟会打搅我们的两人世界，在你们那边却不是电灯泡？”这下好了，整个世界彻底安静了……

    直到很久以后王大富都经常在想“你们两人的世界”和“我们的两人世界”这两句话到底有什么区别？汉语真是博大精深啊！

    ----------------长--相---决---定---命---运--------------

    独自回到自己那间在“半空中”（凼凼评）的“猪窝”（同样是凼凼评）。

    他没有开灯，一个人坐在沙发上点了根烟，就这样把自己淹没在黑暗之中，孤单的望着窗外的星辰，眼神中毫无神采……

    直到第二天的晨曦洒落在脸上，王大富的眼神中才出现了一道锐利的寒芒，乍闪即逝，整个人又恢复到以往的疏懒模样，轻轻的摇了一下头，也不梳洗就直接回房间进入了游戏。

    进入游戏以后，王大富的其实还在想着昨天的事情，自从当初发生那场变故，他彻底的逃离自己过去的生活以后，就在没有这样和朋友聚会过了，没想到进入《生活》之后，反而重新交了几个知心朋友，不过仔细想想，小西西和凼凼这对夫妻还真得很神秘哦，游戏里面老是不知道他们的行踪，现实里面也搞不清楚他们的背景，不过很奇怪，和他们在一起的时候，王大富总会感觉自己很放松，可以脱去所有的伪装，而且不知道为什么自己对他们夫妻格外的信任，没有任何理由，就是觉得信任他们……“也许这就是缘分吧？”王大富无声的笑了，忽发奇想：“不会是他们俩中的一个是我自幼失散的哥哥或者姐姐吧？”

    遥远的非洲，某对无良夫妻忽然感到浑身恶寒，面面相觑片刻，异口同声地说道：“肯定是那个咱们家的小鬼又在编排我们什么了！”

    平静的时间总是比较短暂，王大富还没有结束自己的胡思乱想，就被院子里的吵杂声吸引了注意力，走到书房门口一看，原来是时迁来了。

    时迁的神情显得很紧张，大声喊道：“主上，主上，你在不在啊？”

    王大富有点奇怪，很少会见到时迁着副模样的，顺手推开门问道：“怎么了？老时？”

    时迁一见王大富来了，整个人如释重负，语气都轻松一些：“主上，你终于来了，可把我急死了”

    王大富不解的问道：“老时，到底什么事？把你急成这样了？”

    时迁的脸色变得极为沉重，严肃地对王大富说道：“主上，我这次出去探听到了两个很糟糕的消息，都是有关于咱们绿柳镇的……”

    王大富看到时迁脸上浮现出的从来没有过的严肃表情，不由得也紧张起来……

第一百五十五章 虚惊一场（上）

    和时迁一起走进书房，王大富镇定的问道：“不要急，老时，你慢慢说，到底是什么消息？”

    时迁整理了一下思路，回答道：“是这样的主上，我这次去联系除夕，想请他们在我们绿柳镇设个点，我们以后收集情报就会件容易很多了……”

    王大富自信满满的扬眉说道：“怎么样，除夕一定很感兴趣吧？”

    时迁的脸色有一点古怪，回答道：“这次时间紧，没能够见到除夕在波澜城地区的负责人，只见到了他的一个女助手，嗯……人家就回答了一个字……”

    王大富愣了一下笑道：“那肯定就是一个‘行’字了？”

    时迁摇了摇头。

    王大富又想了一下，试探地问道：“难道会是个‘好’？”

    时迁又摇了摇头。

    王大富疑惑的问道：“那总不可能会是个‘不’字吧？”

    时迁脸都快成苦瓜了，再次摇了摇头回答道：“人家说了一个‘呸’！”

    王大富差点从大班椅上滑下去，瞅了时迁半天，不可置信问道：“不可能吧？咱们绿柳镇怎么说也是第一个乡镇级玩家领地，除夕不会这么不给面子吧？”

    时迁撇撇嘴说：“我也搞不清楚是怎么回事，这次他们的头不在，我过两天再去一次吧。”

    王大富骨子里的傲气被刺激出来了，冷冷的一摆手说道：“算了，老时，不要去了，难道我们绿柳镇还真的在求他们除夕不成？既然她送给咱们一个‘呸’字，咱们就不要再去自讨没趣了。”很久以后王大富通过一个偶然的机会才知道，那个助手MM这个“呸”字其实并不是送给绿柳镇的，而是送给某个“工作狂小贼”的，因为这个家伙一边询问除夕是否可以在绿柳镇设点，一边顺手从人家MM身上“拾”来了一块贴身暖玉……

    王大富的话让时迁愣住了，过了好半晌才犹豫着地说道：“主上，这样不好吧？除夕可是神州世界最大最有势力的组织啊！”

    王大富面沉如水，冷声说道：“除夕就算是神州世界中最大最有势力的组织又与我何干？老时你记住，只有我们自己的实力强大了，才能和别人平等的来往，从今天起我们绿柳镇自己训练上一批眼线，不要再去求别人了。”沉思了一下继续说道：“前天子逭给我提到，她从……她招揽了一名昔日诸子百家中的——小说家传人，如果我所记不错的话，这一流派也是很擅长打探情报的，一会你和我去见见这个人，可以的话以后就有你俩负责这件事情。”

    时迁非常认真的点点头，走到王大富身前郑重的事了一礼说道：“属下定不负主上之望。”看来这次在除夕波澜城分部遇到的事情，让这个乐天派的“神偷”也受到刺激了。

    王大富严肃的点点头，拍拍时迁的胳膊，顺手从时迁手里拿回被他“习惯性”拾走的钱包，很自然的继续问道：“对了老时，你刚才说的打探到的那两个不好的消息是什么？”

    时迁还在纳闷自己“顺手拾包”的行动怎么又失败了，被王大富提醒了一下才反应过来，连忙说道：“是这样的主上，这次我出去打探情报，意外的得知，宋月奸相秦桧打算在七月二十八号那天登基称帝……”

    王大富一听大感兴趣：“你说秦桧要自己称帝？还把日子刚好选在当初岳元帅受刑的那一天？”

    时迁点点头激动地说：“是的，这个狗贼决定在那一天称帝，主上你知道吗？这个狗贼同时认金，辽，元，突厥，吐蕃，鲜卑六国为父皇帝，自称儿皇帝，真是恬不知耻！”

    王大富倒是没有时迁那么激动，只是低头沉思道：“秦桧打算称帝？这个倒是真没想到，历史上宋代奸臣里好像也只有张邦昌这样干过啊？怎么会换成秦桧呢？”

    有一点实际上是玩家都不明白，玩家们还是习惯把NPC的行为都理解为使主脑安排，其实《生活》中的高级NPC中都有着自己的情感和智慧，他们之间也会为了金钱美色，权力地位之类的东西互相斗争，就好比唐风帝国中发生的三子夺嫡，又或者发生在极北草原上的东西突厥争霸都是这样的事情，在玩家看来这些都是系统安排的任务，其实并非如此，这些只不过是高级NPC的自发行动，只有形成某些特殊条件之后，系统才会把这些行动作为“任务”发放出来！

    实际上早在宋月帝国秦桧，蔡京，张邦昌等奸贼驱逐了大多数忠臣贤能之时，他们彼此之间就发生过异常激烈的权力斗争，最终结果是秦桧大获全胜，得到了宋皇最大的宠幸，成为了宋廷中最大的权臣，继而在历史上本来应该是张邦昌在金国的安排下当了43天皇帝，现在也就变成秦桧登基了。

    王大富虽然不明白这其中的原因，但是这并不妨碍他的思考，反正不管是秦桧登基，还是张邦昌登基，好像和他都没有多大的关系，想明白这点以后，他疑惑的向时迁问道：“就算是秦桧登基又和我们绿柳镇有什么关系呢？”

    时迁摸着鼻子说道：“本来是没有关系的啊！可是不知道怎么回事，秦桧居然打听到岳少保的族人迁徙到咱们绿柳镇来了……”王大富的眼睛微微眯上，心里面已经有了一丝明悟。

    时迁继续说道：“主上你知道的，秦桧最害怕的就是岳家的人！所以他向他的那些父皇帝们提出了一个请求，就是希望他们能够出兵消灭岳家的余孽！秦桧打算举行完登基大典，立刻就开始处兵处理这件事，主上你说现在是不是和绿柳镇有关系了？”

    王大富这才明白，原来是这么回事啊！如果哪几个国家真的为了岳家联手对付他的话，绿柳镇的覆灭根本就是时间问题而已啊！！

    时迁紧张的直搓手，王大富却不为所动的低下头思考起来，过了一会儿王大富的脸上浮现出丝笑容，摆摆手对时迁说道：“我已经有办法了，这件事不会有问题的，我有很好的办法可以解决！老时你不要担心，给我说一下另一个情报是什么？”

    时迁惊讶的睁大眼睛问道：“主上，真的有办法解决？！你不会是打算把岳家的人交出去或者让他们搬到别处去吧？”

    王大富：“……”

第一百五十六章 虚惊一场（中）

    时迁又追问了一句：“主上，你不是打算出卖岳家的人吧？”

    王大富气的双眼一瞪，没好气地说道：“老时你胡说什么，我是那样子的人吗？”

    时迁狐疑的盯着王大富看了一会，摇摇头说：“这一点我倒是很自信，主上你不是那种人。”听到这话，王大富满意的点点头，没想到时迁紧跟着自言自语的说话了：“这种事没有半点好处，主上怎么会做呢？要是秦桧送来10万金币还差不多！”

    王大富差点晕到，怒吼一声直接用口水把时迁淹没：“老时，你太过分了！我怎么可能为了区区10万金币就出卖岳家之人呢！”

    时迁抹了一把脸，用非常无辜眼神看着王大富问道：“那主上秦桧出多少钱你才会出卖岳家之人呢？”

    “最少也要个一两百万……啊呸！！多少钱也不会卖的！”王大富一是口快，差点报出心目中的“价位”，还好他脑子灵活瞬间改口了，然后深深地吸了一口气，调整一下情绪，死死盯着眼前的“小贼”，恶狠狠的问道：“老时，我什么时候说过我要出卖岳家之人了！”

    时迁又抹了一把脸，继续用那种无辜的眼神看着王大富说道：“不是主上你说的，不需要担心秦桧的事吗？”

    王大富气的直接翻白眼了，好半天对时迁无奈的说道：“算了，我还是解释一下吧，省得你这个老时跑出去乱说！”时迁赶快凑近两步洗耳恭听。

    王大富指指对面的椅子说道：“老时，坐那，坐那，咱们慢慢说。”等到时迁坐好以后，王大富才慢条斯理的开始解释：“其实这件事本来就不需要操心，理由很简单——秦桧的那些干爸爸根本就不可能为了这件事跑来袭击我们绿柳镇，这件事从政治角度来说根本就没有可行性！”

    看着时迁茫然的眼神，王大富耐心的解释道：“老时，你要明白，秦桧的那些干爸爸只会在有利可图的情况下才帮助秦桧的，而让他们来袭击绿柳镇，捉拿岳家之人，这种事情非但无利可图，还要承担很大的风险，他们怎么可能答应呢？”

    时迁还是没有明白王大富的意思，茫然的问道：“承担很大的风险？主上，他们六国联手对付咱们这么一个小破镇子，不，我是说咱们这个优秀，优良，优异……的小……镇子还会有什么风险吗？”

    王大富冷笑起来：“要是他们只需要对付咱们绿柳镇，自然是什么风险都没有，问题在于是，咱们绿柳镇可不是在宋月帝国的地盘上，咱们是唐风帝国的人！想用大军对付咱们，不好意思，您可是得和唐风帝国打过先……”

    时迁这才恍然大悟道：“是啊！咱们绿柳镇可是在唐风帝国最繁华的镇子，他们要是想袭击咱们，必须先过唐风帝国这一关啊！我怎么没有想到呢？”其实从某种意义上而言，时迁在阴谋诡计上的天赋绝对和水德村的那个眼镜有的拼，但是王大富的幸运在于，时迁每一次都是单纯的汇报自己掌握的最原始的情报，从来不会把自己的判断或者分析当作情报一起汇报给他，这应该，可能，或许就是王大富的长相胜于灵魂的证据吧？不过话说回来，时迁的细心和收集情报的能力可是十个眼镜绑到一起也比不上的！当然了时迁对“本职工作”的热情更是眼镜瞠目其后的……

    解释完这个问题以后，王大富又问道：“老时，你说的另外一个坏消息是什么？”

    时迁这次镇定多了，很仔细的汇报道：“哦，是这样子的，主上，在我赶回绿柳镇的路上，我碰见了千余名杀气腾腾的异人，正全副武装的向绿柳镇方向前进，我一时好奇，路过他们身边时顺便探听了一下，得知他们还真的是以绿柳镇为目标的！”

    王大富不觉皱起了眉头自言自语道：“千余名全副武装的玩家？还杀气腾腾的？难道他们要来攻打绿柳镇吗？”冥思苦想了半天又朝时迁问道：“那你有没有听到他们说什么？”

    时迁也皱着眉头认真回忆道：“嗯~~好像听到他们说‘要在实力保持在最佳状态的是时候赶到绿柳镇’……还说什么‘吸血领主’……‘周扒皮’……‘要钱不要命’……嗯~~对了，他们还说‘这次一定要干掉它’！”老实说时迁这次情报粗略的就像是眼镜收集的情报，不过考虑到时迁赶回绿柳镇时一路上宛如一道人形飙风的情景，他还能听到并且这么多只言片语已经非常惊人了！

    时迁的嘴里每蹦出一个短语，王大富的脸就青了一分，等到时迁说完，王大富的脸上已经是一片铁青，只听他咬牙切地说道：“好大的胆子，区区千余人就能干掉我吗？想偷袭是不是？老子这次叫你们来得去不得！”随即一摆手对时迁说道：“老时，这件事你也不需要担心，现在咱们绿柳镇还有岳云和关铃两人所带领的三百岳家军战士，而且我估计林大哥他们也快回来了，区区千余名玩家，根本不足为虑，不管是明攻还是暗袭我都能教他们来得去不得！她***，这群吃过饱饭，没挨过饱打的东西！”

    时迁闻言也笑了起来，想当初宋江带了上千名训练有素的梁山草寇来偷袭，结果连绿柳镇的大门都没能挨到就扑街了，这次不过是千余名玩家，确实没有必要担心啊。

    想了一下时迁又说道：“嗯~~主上，我觉得他们区区千余人就敢大模大样的朝咱们绿柳镇进军，其中必然有所安排，你还是不要过于轻敌了……”

    王大富一听也对，虽然他和宋江的那一仗在场的玩家不多，可是赤血盟偷袭白杨村那一仗的视频录像可是在论坛里面满天飞的，这些玩家只要不是傻子，就应该知道，赤血盟上了将近1500人也没能搞定一个四级村落白杨村，那么他们区区千余来攻打他这个一级乡镇绿柳镇，那不就是送死吗？

    细细考虑一会，王大富点点头说道：“嗯~~老时，你说的有道理，还是小心一点好，事若反常必有妖，咱们可不要在阴沟里翻了船！嗯~~这样吧，你去把朱先生和萧先生都请来，还有岳小将军和关小将军也请来，咱们一起细细商量一下。”时迁点头应是，起身去喊人，王大富却一眼看到他脖颈雉上一片淤青，不由好奇地问道：“嗯~~老时，你的脖子上是怎么受伤的？看起来好象很严重啊？”

    时迁有点尴尬的小声解释道：“这个……这个……这个是那个除夕波澜城地区负责人的女助手捏的……”

    王大富的眼睛微微的眯了起来，声音转冷：“她打的？除夕的人还真是好大的威风啊！先是随意的侮辱于我，然后又随随便便就出手伤人？他们真的以为我绿柳镇无人吗？”其实王大富这是白生气了，如果他知道了时迁当时行为，估计也会说：“该打！打的轻了！”

    要知道时迁从人家MM的胸口顺手“拾”走了人家挂在身上的贴身暖玉不说，还拿在手上摇来摇去晃个不停，结果让人家发现了，这结果可想而知，那MM暴打他一顿都算轻的！可惜这么丢脸的事情时迁又怎么可能告诉王大富？所以王大富只好白气一场了！

    时迁尴尬的说道：“没……没事……主上您别生气，这……这没什么事的……算了，真没事的！”

    王大富听到时迁这个回答，不由得怒道：“老时，你不要这么没出息，你现在是咱们绿柳镇，哪能让人就这么随便打了！除夕势力大怎么了？我就不信他们势力大就可以不讲道理了！不行，我明天就派人找他们要说法！这事没完……”

    时迁一天这话，虽然心里对王大富如此关心自己十分感动，但是另一方面又更觉得尴尬，连声说道：“没……没事……主上您别生气，这是有原因的，真没什么事的……”

    王大富看到时迁这个表现，隐隐觉得这里面可能别有内情，也就没有继续纠缠，不过又好奇地问道：“老时，你可是空空门的正宗传人，空空门独门轻功绝技鬼影飘风你都已经练成最高境界——迎风七闪了，你怎么可能会被一个女娃打成这样呢？”

    这话说到时迁的痛处了，他哭丧着脸回答道：“主上，我是已经连成鬼影飘风的最高境界——迎风七闪了，问题是人家用的可是越女剑法的传人啊！”

    王大富瞪大了眼睛，不可思议的问道：“越女剑法？”

    时迁点点头确认道：“是啊！越女剑法！”

    王大富不屑的撇撇嘴，鄙夷的说道：“越女剑法算什么玩意啊？练剑的人里面十个有八个会越女剑法！”

    时迁瘪着嘴说道：“这个MM用的是越女阿青的越女剑，不是越女剑法啊！”

    王大富还是不屑一顾的说道：“越女剑，越女阿青又怎么样？还不是越女剑法么……”正要继续鄙夷下去，却忽然反应过来，直接张大了嘴大傻在那里，下巴差点脱臼：“越女阿青传下来的越女剑法？”

    好半天王大富才回过神来，不敢相信的确认道：“那个MM是越女阿青的一脉弟子！这样的人在除夕里怎么会屈居波澜城地区负责人助手如此低微的职业？老时你没有搞错吧？那可是越女阿青的一脉嫡传弟子啊！”

    时迁非常无辜的瞄了一眼王大富，纳闷的问道：“主上，我难道没有告诉过你，越女阿青本身就是除夕的创始人之一？她的武功是除夕内部的标准武学之一啊！”

    大宗师越女阿青的剑法可是可以和独孤九剑比肩的绝世剑法啊！居然只是除夕内部的标准武学之一，那就是说除夕内部还有可以与之相提并论的标准武学喽？王大富的下巴直接掉到了地上，他第一次直观地认识到除夕的强大，这是什么概念啊……

第一百五十七章 虚惊一场（下）

    时迁很快的找来朱武,萧让,岳云,关铃,王大富自己动手给每人泡了一杯茶水,等他们坐好以后,王大富示意时迁把有关于那些玩家的情报告诉众人,然后让他们各自发表意见。

    沉默片刻之后,岳云首先表态:“镇长，我认为区区千余异人不足为惧，如果他们有什么异动的话，消灭他们易如反掌，你无需过于担心。”

    关铃也说道：“我也觉得是这样，镇长，以我们现有的实力，就算是正面对战，千余名异人也不可能会对我们造成太多的伤害的。”

    两位武将型选手充分的表达了他们的自信，但是一旁的谋士型选手和行政型选手却谨慎的表达出不同的看法。

    萧让慎重的说道：“主上，岳，关两位小将军言之有理，如果只是正常对战的话，千余名异人无论如何也不可能对我们绿柳镇造成太大的伤害的，但是他们既然干如此明目张胆的向我们袭来，会不会……”岳云和关铃并不是那种只长肌肉不长脑浆的鲁莽型选手，听到萧让的话，他们也思考起来。

    这时候神机军师朱武开口了：“主上，属下反复考虑，我认为如果这千余名异人真的安排了什么特殊手段的话，应该不出三种情况。”

    王大富一听，精神大振高兴得道：“短短时间就推算出敌人的计策，朱武先生不愧神机军师之名啊！还请先生详细解释一下……”

    朱武微笑着点点头说道：“谁都知道，莫说是千余名疏于训练的异人，就是千余名身经百战的将士，若非出其不意，也很难攻下一个有准备的镇子的，他们如果想要破城，首选就是突破城门，此时最好的方法莫过于——火……器！”最后两个字，朱武刻意的加重了声调，在场之人没有一个是脑筋不好使的，朱武轻轻一点，几人就全都明白了，想想也对，千余人若是想要攻破城门的话，最好的选择肯定是火器啊！

    萧让深思着点点头道：“有理有理，攻城拔寨，首选火器，若是这些异人真的拥有大量的火器，确实有和我们一战的能力。”

    岳云疑惑着问道：“可是现在异人们真的有可能拥有大量的火器吗？”

    萧让没有回答，朱武主动回答道：“我想异人们现在是很难得到火器的，不过我们也要提防一二。”

    王大富在心里面默默的盘算着：“现阶段很难说玩家们会不会拥有大量的火器，但是就算真的拥有的话，也不可能是那些威力巨大的火器，顶多就是一些简单的火器而已，主脑在淫荡也不可能会这样淫荡的！”想到这里，他开口询问朱武：“朱先生，如果对方真的拥有火器的话，我们应该如何应对呢？”

    朱武微笑着说：“主上不用担心，我们梁山昔日的兄弟轰天雷凌振乃是当世一等一的火器高手，但是就算以他的技术，也不可能瞬间发炮，依旧要有一定时间的瞄准和调整的过程，所以我们只要可以严密的监视这些人的动向，如果他们真的打算用火器进行袭击的，我们只要在他们摆开阵势的时候立刻进行攻击，则定可大获全胜！”

    朱武的话触动了王大富的心事，因为绿柳镇定居这一个西方的炼金师斯内普，王大富一直没有过于重视这个梁山第五十二条好汉地轴星轰天雷凌振，可是到现在骷髅炼金师的炼金室也没有开发出火药来，反倒是副产品倒是已经开发出来一大堆了，可是真正实用的，可以量产的却只有一样附魔材料，虽然现在玩家们就算开发出火器也肯定只是低级粗糙的产品，完全可以用这种快速奔袭的方法进行攻击，但是等到别人开发出高级火器的时候怎么办呢？总不可能拿人命去填吧？

    “我是不是应该在对这个轰天雷凌振多用一点心思呢？”思考了一会儿，王大富点点头对驻武说道：“朱先生言之有理，那么对这一点我们就这样安排。”微微顿了一下继续说道：“朱先生，萧先生，如今宋月帝国已经灭亡，你们看我们是不是应该尝试一下邀请你们那些后来在朝为官，如今已经流落民间的梁山兄弟来我们绿柳镇一叙呢？好比说像轰天雷凌振，双枪将董平，双鞭呼延灼，小旋风柴进他们？毕竟人才是多多益善的啊！”

    朱，萧二人对视一眼，然后由朱武恭声说道：“主上思虑缜密，属下佩服，只待此间事了，属下就去和昔日的兄弟们再会一次，邀请他们来绿柳镇游玩，暂居一段时日！”

    王大富赞许的点点头，又对岳云和关铃说道：“岳小将军，关小将军，你们也可以对昔日岳家军下属以及关系友好的将士们发出邀请啊！”岳，关二人同声答应，均表示会尽快尝试和昔日的袍泽联系。

    而后王大富又对时迁说道：“老时你也对你们空空门和其他友好的江湖势力发出邀请吧，嗯~~等墨问他们来了，让他们对能联系到的昔日诸子百家的传人也发出邀请！不管是什么样的人才，只要愿意来我们绿柳镇游玩，暂居的，所有旅费均由绿柳镇负责！”时迁开心的大声应是！这还是第一次有人把他们空空门这样的人和大儒巨商，朝廷中人一起相提并论呢！后来名扬神州的“绿柳天下招贤令”就这样在几人不经意的商量中登场了……

    商量好这件事后，王大富又问道：“朱先生，你说的还有两种可能是什么？”

    朱武详细的解释道：“嗯~~一种可能是这千余名异人都是异人中的顶级武林高手，可以凭借自己功夫硬撼我们的百练精兵！不过这样的可能性很小很小。”

    王大富点点头表示明白，继而说道：“这一点的可能性很小，而且真是这样也不用担心，咱们绿柳镇的护城大阵——回天雷劫五行阵也不是吃素的！”众人回想起宋江偷袭时“回天雷劫五行阵”的骇人威力，均深以为然的点点头。

    朱武微笑着点点头继续说道：“属下也是这么考虑的，所以对这一形势不是很担忧，而亮一种可能就是，这些异人也许有什么别的特殊技能，如修真的仙法，西大陆的魔法，新大陆的异能之类的，这些技能往往可以会有出人意料之外的效果！主上你也许应该把虎精虎皓长老，阿尔斯兰先生和斯内普先生招来问问。”青愁谷的妖族，银发魔法师，骷髅炼金师这些异族之人现在已经逐渐被绿柳镇的主流人群所接受了，这种情况是王大富非常乐意看到的。

    随意的笑了起来，王大富连声说道：“不用问他们了，这种情况我清楚地，和火器的情况恰恰相反，如果只是一些低级的特殊技能，是不会对绿柳镇造成什么伤害的，而如果是高级技能的话，威力越大，需要的准备时间就越长，我们完全可以使用快速袭击的方式对他们发动攻击！”

    在场中人闻言同时大笑起来，既然已经有了妥善的对策，他们对非常自信，绝对可以让这群对绿柳镇“图谋不轨”的异人好好的品尝一下什么叫做“老虎的屁股摸不得”！

    王大富右手重重的一拍座椅把手，冷声说道：“哼~~那各位现在就尽快进行准备，这次就让我们给这群不知死活的东西一个意外的惊喜！”正确的情报才能带来正确的判断，王大富完全没有想到，这一次真的会有一个“意外的惊喜”在等着他！

    ----------------长--相---决---定---命---运--------------

    经过周密的部署，绿柳镇完全进入了战备状态，全镇上下摩拳擦掌只等着给那些“不知死活”的“来犯”异人一个意外的惊喜，半天以后，让王大富他们翘首以待的“敌人”终于出现在绿柳镇外！

    千余名玩家排着整齐的队形，杀气腾腾的向着绿柳镇走来，站在瞭望塔上的王大富和朱武，萧让见此情景不觉心中微微一动。

    朱武沉声说道：“主上，看此情景，这些异人确实有备而来啊！”

    萧让也点点头严肃的说：“只看他们的行军阵容进退有度，就知道他们不是一群乌合之众，而是一群久经训练的精锐部队，主上来者不善啊！”

    看到对手的情况，王大富也不由得头疼起来：“这样的队伍绝对不是一般的组织可以组建的，到底是哪个大帮派对自己的领地感兴趣了呢？”奇怪的是，这支队伍已经马上就要进入绿柳镇护城大阵的防御范围了，却始终没有亮出攻城的信号……

    “奇怪了，他们怎么还不亮出攻城信息？难道说他们不知道如果进入护城大阵的防御范围在发动攻势的话，会被系统确认为偷袭失败，全体削弱50的能力吗？难道说他们有什么特别的倚仗吗？”王大富不解的喃喃自语地说道，忽然他面色一动：“莫非这些家伙是在等着我们主动攻击？那样子他们就会被认为是被迫自卫，也就不会被系统削弱能力了”

    想到这个可能，王大富立刻发出指示：“所有人注意，对手不进行宣战，就不要主动发动攻击！免得对方被判定成被迫自卫！如果他们一直不宣战，就让他们进入本镇，反正只要进入镇中安全区域，他们就不能进行宣战了！”

第一百五十八章 展空帮的楚飞翔

    在绿柳镇众人的的注视下，这支杀气腾腾的大军缓缓的摆开阵势，阵中跑出一个骑白马的紫袍骑士，骑士独自来到阵前，向天举起了手中长剑……

    看到骑士的举动，王大富面上神情一紧，轻声对左右吩咐道：“众将听令，随时做好攻击准备，护城大阵做好启动准备！”绿柳镇的城墙上一阵喧杂，数百名绿柳镇百姓纷纷凝神戒备起来，他们虽然不是正规职业士兵，但是长期以来都有随着林冲，武松等人训练，这次携带这上次缴获的连击兵弩，一旦发动，威力绝对不下于普通的NPC军队！

    紫袍骑士口中发出一声长啸，身后的玩家们，同时发出呼喝：“展空~~展空~~”，千人齐喝，响彻山河，一时间居然玩家阵中泛起一股直冲霄汉的气势，血腥的战意扑面而来！

    看到对手居然有如此气势，朱武不由惊道：“这群异人的气势，只怕还在当日宋江所率的梁山草寇之上，这个紫袍骑士究竟是什么人，居然能够把区区异人训练成如此的狼虎之师？”

    王大富虽然脸色未变，但是声音却变得更加冰寒：“不管他是什么人，这次绝对不能让他逃了，否则后患无穷！”此言一出，绿柳镇上下的战意更加浓烈！城墙上的百姓们纷纷握紧弩箭，摆出瞄准的姿势，只待对手发动攻击，立刻给予他们迎头痛击！

    玩家大军的呼喝已经结束，紫袍骑士手中长剑慢慢的自空中挥舞下来，遥遥指向绿柳镇大门，嘴里再次发出长啸：“展空将士听令！目标前方绿柳镇……”这群玩家身上气势更盛，人人都把注意力集中在绿柳镇大门上，虽然还未行动，但隐而不发的感觉居然比人人跃跃欲试更加恐怖……

    与此同时，王大富的左手高高举起，绿柳镇上下的战意也骤然提高到了极点，城头上的百姓们全神贯注的把手中连击兵弩对准大门正前方的玩家们，羽箭上弦，强弩怒张；镇外小树林里隐藏的岳云，关铃所带岳家军将士也是杀意狂涌，热血沸腾，只待王大富一声令下，绿柳镇就会向对手发出异常凌厉的全力一击！

    这时只听紫袍骑士的声音再次传来：“……所有人……”

    王大富左手已经升到了最高点，眼中寒芒连闪……

    紫袍骑士声音再次拔高一度，发出了最后的命令：“……成战斗小组队形进镇！任何人不得骚扰当地居民！”随着这声命令，这支军容整齐的杀气腾腾的玩家精兵无声无息的快速分解成三人一组的小队，每一队之间保持着同样的距离，一言不发的默默的朝着绿柳镇大门前进。

    紫袍骑士最后的命令引起了王大富的疑问，他硬生生顿住了自己已经开始下挥左手，仔细的观察起来……

    在绿柳镇的战士们的密切注意下，在王大富疑惑的注视下，展空帮的玩家们千余名玩家们保持着整齐的队形，很有秩序的朝着绿柳镇的边缘方向行进，沿途没有做出任何骚扰性的举动，甚至没有表现出这样的意图！

    王大富彻底纳闷了，他不解的和站在身后的朱武，萧让对视了一眼，然后急急忙忙的跑下瞭望塔，汇合了同样满脸疑惑的岳云，关铃二人，在后面紧紧地跟上这支队伍，这支队伍奇怪的行为已经已引起了王大富极度的好奇！每一个人都全副武装，每一个人都久经训练，每一个人都杀气腾腾！但是却没有对绿柳镇做出任何不利的行为！他们到底是来干什么？

    结果这支队伍随后的举动让王大富等人彻底晕倒了——他们居然是来绿柳镇烧香的！

    只见这队伍居然一路上没有一个人说话，始终保持着高度的自觉性和完美的战斗队形，熟门熟路的来到了绿柳镇最边缘的三官观，因为主持道观的入云龙公孙胜这会站在王大富身边，道观无法进入，这千余人居然规规矩矩在道观门口排成整齐的一列长龙，全部一言不发的耐心等待着。

    一支军纪如此严明的异人军队，一支装备如此精良的异人军队，一支气势如此浑厚的异人军队，他们面色肃穆，表情庄严，气势冲天，杀意腾腾的来到绿柳镇，居然就是为了——拜神烧香！

    绿柳镇众人彻底被打败了，连神机军师朱武和圣手书生萧让这样的宗师级人物都哭笑不得的愣在当场！

    不过马上绿柳镇众人就碰到了更为可怕的一幕，王大富居然在没有做出任何思考的情况下，电光石火间就凭本能直觉的下达了一条“根本就是抢劫但是确实非常有效”的命令：“三官观的特制绛紫檀香立刻提升五倍价格！”扑通一声传来~~彻底的见识到王大富对金币的异常执著，连一向喜怒不形于色的得道高人——入云龙公孙胜都口吐白沫的昏倒在地。

    眼前这一幕实在是太过于搞笑了，绿柳镇的高层们站在一起，面色古怪的看着那千余名全副武装的“展空帮”帮众在公孙胜跑过去打开观门之后，千余名铁血精英没有一个人发出多余的声音，继续保持着沉默肃杀的气氛，同时也保持着整齐划一的队形，一个挨一个快捷的走进观中，一点没有因为昂贵的价格而犹豫，每人都毫不迟疑的买了三柱特制的绛紫檀香，然后排着队，分别来到三位帝君神像前，虔诚的燃香，跪拜，祈福……

    一阵北风吹过，站在观外的绿柳镇众高层的衣衫被风吹得呼呼作响，所有人都进入了“无我”的高深莫测的颠峰境界，沉默良久之后，时迁才怯生生地试探着询问道：“主上，你在想什么呢？”

    王大富缓缓的回过头来，双目赤红的颤声说道：“你们说，我是不是把特制绛紫檀香的价格提升的太少了~~”这一次所有人直接全部口吐白沫的晕倒了……

    ----------------长--相---决---定---命---运--------------

    烧完香后，千余名“展空帮”玩家继续保持着自己的阵型，无声的集合在绿柳镇的广场上，各自原地休息，依旧保持着那种沉默的气氛，不知道的人绝对无法想象这支铁血雄军刚才居然全员去一座道观里参拜……

    既然知道他们没有恶意，王大富自然慷慨的为他们提供了必要的补给，嗯~~当然，不是免费提供！

    他们的帮主，那位紫袍骑士却被王大富请到了自己的书房，双方无声的对视良久，最后还是紫袍骑士先开口了，他双手抱拳使了一个古礼，朗声说道：“在下展空帮帮主楚飞翔！”王大富双目一凝，此人居然是那个痴情于剧情NPC赵师容的前玩家第一大帮“师容亲卫队”帮主江湖人称“花中痴男儿”简称“花痴”的楚飞翔！

    这个人可是王大富很感兴趣的四名玩家之一，当下热情的回礼道：“绿柳镇镇长大城主，楚大帮主惜花之名大城主可谓是名动神州，久仰久仰~~”

    楚飞翔干笑着牵动了一下嘴角，缓缓说道：“哪里哪里，久闻绿柳镇大城主天赋异凛，非比寻常，在下今日才算是开了眼界，真正是闻名不如见面，见面远胜闻名啊！饿鬼道大领主名不虚传啊~~”

    楚飞翔说完之后，两人同时沉默片刻，然后一起哈哈大笑起来！

    等到笑完，王大富开心地说道：“好，楚大帮主快人快语，也不遮遮掩掩，和我一样！本镇长最喜欢你这样的豪爽人物，你这个朋友我交了！”

    楚飞翔笑着点点头说道：“不错不错，你大城主敢做敢当，也不砌词狡辩，不是口是心非的伪君子，算得上是个磊落的真小人！好，我接受你的意见，以后你就是我楚飞翔朋友了！”两个一样“自恋”的家伙就这样混到了一起，光暗六芒星中唯一的一个非领主类势力头目正式走上前台！

    既然已经确认彼此是朋友，两人都随便多了，王大富首先顺口问道：“对了老楚，这个展空帮是你新建立的玩家帮会啊？你们这次大张旗鼓的跑到我这来烧香，目的是什么啊？”

    楚飞翔爽朗的回答道：“是啊！这个展空帮是新建立的帮派，“展空”而字取自目前NPC的天下第一大帮长空帮，我是希望可以建立一个象他们那样的超级大帮！”顿了一下继续解释道：“至于这次跑来你这里烧香，主要是为了去杀一个BOSS！”

    王大富奇道：“杀BOSS?”

    楚飞翔点点头说道：“是啊！就在离你这里不到半小时路程的地方，前几天我们发现了一只90级血蟒BOSS，可是组织了三次都差一口气没能杀掉，反而损失了不少人手，后来有人提议说在你这里的道观烧香，可以获得各种属性临时提高的——三官帝君的护佑，可以先来烧了香再去杀，应该就没有问题了，所以我们这次就先绕道你这里来一趟……”说到这里嘿嘿的笑了起来：“没想到你这家伙这么敏感，居然以为我们是来进攻你的，我一看你们剑拔弩张的气氛，索性和你开个‘小小’的玩笑。”

    王大富没好气地白了他一眼：“谁让你不提前打个招呼，我这里现在树大招风，到处都是打主意的人，当然要小心一点！”

    楚飞翔皱皱眉头说道：“提前打个招呼？你得了吧老猪，我要是提前给你打个招呼，就凭你的性子，还不得把那个什么狗屁特制绛紫檀香给我翻上一倍的价格？你那个‘吸血周扒皮’的外号可是天下闻名的！我早算准了，只有这样突然袭击，才能让你来不及给我涨价……”听到楚飞翔的算计，王大富诡异的笑了起来，可怜的孩子到现在还不知道，王大富确实是没有来得及把特制绛紫檀香的价格提高一倍，他只是提高了五倍而已，如果楚飞翔知道了这个情报，不知道他会不会喷血大叫：“即生楚，何生猪！”

    不过没等王大富说话，楚飞翔又开口了：“对了，老猪，要不要和我们一起去杀BOSS玩啊？很刺激的，离你这也不远，不会超出你们绿柳镇的势力范围的！”

    王大富没有回答他的问题地，反而看着他疑惑的问道：“老楚，你刚才叫我什么？老猪？老主？怎么听着这么别扭？你最好发音发清楚点！”

    楚飞翔一脸“真诚”的大叫冤枉：“不是老猪，是老主！大城主的主！”

    王大富狐疑的看着面前这个左眼蹦出一词“诚实”，右眼蹦出俩字“无辜”的家伙，寻思了半天又问道：“那你为什么不叫我‘老大’或者‘老城’呢？”

    楚飞翔一脸平静的对王大富说：“叫你‘老成’，你自己信吗？”王大富下意识的摇摇头……楚飞翔继续平静的解释道：“至于叫你‘老大’，你倒是会满意了，问题是我可不愿意了，我不会让任何人做我的老大的！所以还是叫你‘老主’好一点！”

    王大富摸着下巴，半眯着眼睛暗下决心：“好你个老鼠（老楚），就凭你这句话，我将来也一定要让你心服口服的喊我一声‘老大’!”

    不过这话肯定不可能当这楚飞翔的面说出来，王大富只好随意的挥挥手说道：“好吧，好吧，老主就老主，不过你喊的时候发音清楚一点，不要好像含了大枣是的！”尔后没注意到楚飞翔的偷笑，低头沉思起来：“杀BOSS吗？好像很有趣啊！”

    思考一会儿，心里面有了计较，王大富脸上露出人畜无伤的笑容对楚飞翔开口说道：“老鼠啊！杀BOSS这种没有技术含量的活我就不去了，不过我倒是可以给你免费提供100份附魔材料作为支援！”

    楚飞翔猛然间听到“玄铁公鸡”居然打算出血，直接张大了嘴巴，不可置信的看着王大富……

第一百五十九章 “好人”与“好人”的第一个不得不说的故事

    王大富虽然对自己嘴巴的宽度有着一定的了解，但是他从来没有想到人类的“大嘴”可以大到一口吞下一颗“鸵鸟蛋”的程度，可是看着面前小白脸楚飞翔越张越大的嘴巴，他开始相信人类的潜力是无限的……“鸵鸟蛋”算什么！目前至少是翼龙蛋的程度了，甚至有象霸王龙蛋前进的趋势……

    “也许改天我应该对着镜子联系一下”如果眼前这个嘴巴绝对没有自己宽的家伙都可以做到这一点，没道理他会做不到！不过练习一口吞掉一颗“恐龙蛋”有什么实际的意义吗？嗯~~这个问题王大富是不会考虑的！

    这时候，终于从震撼中清醒过来的楚飞翔使劲的眨了几下眼睛，不可置信的说道：“老猪，你刚才说什么？我是不是听错了？你给我再说一遍好吗？”

    王大富依然是一脸人畜无伤的笑容，很耐心的把自己的提议又说了一遍：“老鼠，你们杀BOSS的事我就不去凑热闹了，加我一个外人你们也不好安排，不过我可以给你免费提供100份我们绿柳镇特产的附魔材料，相信对你们会有所帮助的。”

    楚飞翔狐疑的打量了王大富半天，非常犹豫着问道：“老猪，这好像不是你的风格啊！你……你怎么可能平白无故的给我提供100份附魔材料，你不是号称‘一毛不拔的玄铁公鸡’吗？你是不是吃了什么不好的东西？”

    王大富两眼一翻，没好气的说道：“什么吃了不好的东西，就算是‘一毛不拔的玄铁公鸡’给盟友支援区区100份附魔材料还是做得到的！”

    楚飞翔犹自不敢相信，偏着头问道：“你真的打算‘免费’提供我100份附魔材料？”

    王大富非常肯定的点点头：“是的，免费！”

    “就是一个金币也不要的那种‘免费’？”楚飞翔尝试沟通双方观念。

    “一个金币也不要！”OK！双方的观念没有出现差异！

    “也不要任何其他的交换品？”这一次是试图找出有没有隐含的“欺诈性合同条款”。

    “不要！”看来王大富这次真的不打算玩什么文字游戏了！

    “你不会是打算让我给你帮什么忙或者说是打算以后找我一起算？”头脑灵活的孩子开始考虑是否需要“事后善后”。

    “我象是那种人吗？”非常没有说服力的反问！

    “……感觉上不象，因为我觉得你就是那种人很像！”楚飞翔实实在在是个非常老实，非常诚实的好孩子，他不会说假话，是真的不会……

    “靠！”过于老实的回答激怒了另外一个“好孩子”！

    “不会是你这里刚好有一批附魔材料过期了吧？或者就是你这所谓的附魔材料压根就没什么效果！”楚飞翔坚决不相信王大富会平白无故的帮助别人！

    “说什么呢！你这个死老鼠，走现在跟我拿去，我给你当场制作的！”王大富抓狂了，一辈子难得大方一次，居然被人这么打击，实在是太不给面子了！

    ----------------长--相---决---定---命---运--------------

    斯内普的亡灵炼金术研究室楼下，也就是那只巨大的多啦A梦脚旁边，楚飞翔仰头观赏了半天，忽然傻乎乎的问道：“这东西的空间袋是不是也会通向异次元空间？”王大富哑口无言，貌似这问题实在是不好回答。

    但是楚飞翔自己找到了答案，他看着从空间袋位置冒出来的骷髅炼金师，咽了口吐沫自言自语地说道：“原来传闻都是真实的，绿柳镇真的和饿鬼道有着直接的联系。”言罢侧着脸瞄向王大富若有所思的的说道：“饿鬼道的大领主……”

    王大富已经彻底无语了，如果不是因为下元盛会时期自己过于贪心，把附魔材料的价钱拔的太高，使得根本没有几个玩家尝试购买，造成附魔材料迟迟在玩家中打不开名气，销售情况极其凄惨，他才不会平白无故送100份附魔材料给旁边这个自以为是“心直口快”，实际上根本就是“口无遮拦”的家伙呢！

    其实王大富也是在刚才和楚飞翔聊天时忽然意识到自己的失误的！绿柳镇的附魔材料以及三官观的特殊效果——三官帝君的护佑，本来应该成为所有玩家追逐的目标，为绿柳镇带来大量的金币才对！可是因为王大富在下元盛会时把绿柳镇所有的物价都提高了十倍以上，特制绛紫檀香更是卖到了100个金币一把的天价，王大富原本以为凭着附魔材料的属性和三官帝君的护佑的效果，只要做好宣传，根本不用担心会没有人感兴趣，可是结果却出乎他的预料！

    因为特制绛紫檀香的超级价格，只有极少数的玩家拜祭了三官观，而这些玩家不知道出于什么理由考虑，根本就没有对三官观的效果进行宣传，结果王大富自己的宣传遭到了玩家们一直鄙视，认定他是设陷阱打算骗钱，继而把这个谣言在东大陆的玩家中广为传播，使得王大富美梦成空！

    附魔材料没有销路的理由基本同上！所以王大富这次刻意的拿出100份附魔材料赠送给楚飞翔，以他对这个人的了解，相信这将是一个很好的免费广告！为什么说是免费呢？

    “制造方法已经完全成熟，可以大规模制作的附魔材料，可以说是零成本的东西，何况……”王大富不怀好意的想着：“这家伙可不知道他这次买的50金币一把特制绛紫檀香是涨过价的！从三官观盖好以来，所有卖出去的特制绛紫檀香可都是按照100金币卖的！搞不好他还会以为我这是降价了呢！”

    “这只老鼠还真是散财童子啊！”50金币一把，每人三把，楚飞翔的展空帮一共来了1270个人，一共给王大富带了190500金币的意外收入，所以他现在心情好极了！

    斯内普把100份交给了楚飞翔，楚飞翔细细一看属性，立刻发出一声惊呼，瞪大眼睛问道：“老猪，你这附魔材料一份卖多少钱？不便宜吧？”

    王大富挑挑眉毛随意地说道：“你猜猜看吧！”

    楚飞翔犹豫了一下，询问道：“就凭这属性，最少也要1000金币吧？”

    王大富虽然知道这个楚大少爷是把钱不当钱的主，但是还没有想到附魔材料在他心目里居然有如此高的价值，闻言吃惊反问道：“1000金币？”

    楚飞翔误会了他的意思，还以为是自己报得少了，不好意思地摸摸头说道：“嗯~~这个价格是低了点，正常价格应该在2000金币才对~~”

    “2000金币~~”王大富这时候是真正的晕了，自己怎么说也是一个骨灰级的老鸟了，这点行情还是知道的，像附魔材料这样成功率不高的消耗品，充其量也就是值个200金币，这个楚大少爷也没有经济观念了吧？就算是人民币玩家也不会这样奢侈啊！这莫非就是传说中的冤大头？

    楚飞翔看王大富久久不语，再次误会了，以为自己报的价格还是低了，深吸一口气认真的说教道：“老猪，我觉得这东西最多就值5000金币，这毕竟是消耗品，而且成功率也不是很高，难怪人家会说你是‘冷血奸商’呢，肯定是你定的价格太高了！老猪啊！不是我说你，所谓的细水长流，你不能……”似乎跻身“光暗六芒星”的这几个家伙都有新时代口水男的特性，莫非这就是人以群分的具体表现？

    “5000金币~~~”王大富已经没有力气和楚飞翔计较他模仿自己“新时代口水男”这种行为了，挥挥手打断楚飞翔的演说，有气无力的说道：“拜托啊！老鼠，我这东西一份只卖100金币的啊！”

    “啊！100金币！”这次轮到楚大少爷吃惊了，他不敢相信的又问了一遍：“你是说100金币？”

    王大富肯定的点点头说道：“是啊！100金币，这东西的成本很高的，卖100金币一份我就只能赚不到10个金币呢……真的不能再低了！！！可是，唉~~”巧妙长叹一声，自自然然的把附魔材料的成本暴涨了N百倍！只见楚飞翔沉默良久，终于摇摇头长叹一声：“三人成虎，人言可畏，人言可畏啊！像老猪你这么实成的人，居然会被人谣传成‘冷血奸商’，‘吸血鬼周扒皮’……简直是现代版的窦娥啊，现代版的六月飞雪啊！！！！”抬起头充满真诚地看着王大富，严肃地说道：“老猪，我以后还是叫你‘老诚’吧！真没想到世人对你的误解居然如此之深！确实没想到啊~~”即使脸皮厚如王大富听到如此“称赞”，也不觉低下了头……这可怜的孩子误会实在是太大了……

    王大富适时作出黯然的神态，垂首沉默不语，一副“此中辛酸不愿向外人道也”的愁苦模样样子，看得楚飞翔更是激动，猛地一拍他的肩膀大声说道：“不要紧，老诚，我会帮你向所有人解释的！”然后拍拍胸脯很有担当地说道：“别的不敢说，至少你这附魔材料和三官观的宣传就抱在我身上了！我们展空帮和师容小姐的权力帮棒都会竭尽全力的帮你宣传的！”就这样王大富白送附魔材料给楚飞翔楚大少爷的最终目的终于达到了！轻轻松松的就找到了两架庞大无比的宣传机器！

    楚大少爷激动之余，又想起了刚才的问题：“老城！你真的不和我们一起去打BOSS吗？”

    王大富微微的笑了，神秘的说道：“不了，我对打BOSS不感兴趣，不过我对另一件事情很有兴趣的……”

第一百六十章 诸子百家的秘密（上）

    最后楚飞翔还是坚持要支付了那100份附魔材料的钱，他认真地对王大富说道：“我知道你这个人够朋友！但是你让我就这么白白拿走你这些附魔材料，说实话，我做不到！”楚飞翔确实是一个“金币放两旁，情谊摆中间”的好孩子啊……

    王大富板起了面孔：“老鼠（楚），你什么意思？难道你可以为朋友做到的，我大城主就不行？对，我承认绿柳镇现在正是建设的关键时刻，1万个金币对我来说是一笔不小的建设资金！但是正所谓为朋友两肋插刀，如果连这点牺牲都做不到，我们还能算是朋友吗？”大义凛然的话语中却一不小心的遗忘了这句俗语的后半句——为金币插朋友两刀！

    楚飞翔恨铁不成钢的说道：“老城，都给你说了！你的这个附魔材料一份最少也值1000个金币，这100份就是10万个金币，虽然这钱对我来说不算什么，我一周的零花钱都不值这个数字了，不行，你必须收下！当我是朋友你就收下！”莫非在“好孩子”楚飞翔眼中，朋友的交情就在于对方愿意收下了他多少金币？

    王大富对这样的“朋友”是绝对不会客气的，再假意的推托一下：“要不这样吧，老鼠，你也不要给我说什么10万金币之类的屁话！既然你拿我当朋友，就每份给我90个金币的成本价，否则东西放下，你走人！”吃准了楚飞翔这个富家大少的豪爽性格以及他根本不在乎金币的态度，王大富这一刀可谓是名利双收，就赚到了金币，又换来了楚飞翔的好感。

    果然不出他所料，楚飞翔豪爽的一挥手，大声嚷嚷道：“老城，你看你这话说得，咱们也算是一见如故！你大方我也爽快，一口价一份500金币，在扭扭捏捏的我老楚就要看不起你了！”王大富这下可真是感受到这位楚大少爷对自己的“深情厚谊”了！这么好的“朋友”太难得了！！

    最后这位“腰缠亿贯”的楚大少爷还是按照每份500金币的价格付给了王大富5万金币，王大富“为难”的收下了这一份“朋友的情谊”，然后“依依不舍”的把楚飞翔一行送到了绿柳镇外。

    此时的楚飞翔心情难以用语言描述，既有刚刚认识一个投缘好友的喜悦，又有对世人都深深误解自己这位“好友”的无奈，还有一点想要为自己好友洗刷无名的冲动，再加上一丝“此地一为别，天涯若比邻”的离情别绪，几种感情交织在一起，任他这样的“一方大豪”也难免有一点意兴阑珊。

    思来想去，各种情绪最终化成了一句感慨：“真是一个好人啊……”楚飞翔对自己新认识的这位朋友满意极了。

    与此同时，王大富站在绿柳镇门口，也发出一声悠悠的感叹：“真是一个‘好人’啊……”很难的碰到像楚飞翔这样的好说话的“冤大头”，王大富对这位新认识的朋友也“满意极了”！

    ----------------长--相---决---定---命---运--------------

    楚飞翔并没有勉强询问王大富到底对什么事情感兴趣，他很清楚的知道，有些事情如果人家愿意告诉自己，不用自己开口询问人家也会说的；如果人家不愿意告诉自己，就算自己开口询问，人家也一样不会说的！与其开口让双方都感到尴尬，还不如索性什么都不要问。

    王大富此时已经顾不上分析楚飞翔的心情了，他送走这位“超级有钱宗师级”的楚大少爷之后，立刻投入了自己的事务之中，他打算尽快处理清楚手边的这些琐事，然后就等林冲他们回来再安排一下大事，至于为什么要这么做能，理由很简单！因为他忽然打算离开绿柳镇去度个假——不要忘记，他每一年是有四次外出旅游的机会的，他现在想要使用其中的一次了！

    “秦桧登基？呵呵，有意思啊……”王大富很想起去见识一下主脑到底给这个“历史上名声最臭”的人安排了什么样一个形象。

    要想获得离开的时间，就必须要尽快的处理好领地事务，现在大部分的事情已经安排妥当了，波澜城派来的那位“白痴”县太爷因为水土不服，暴病身亡的汇报已经送上去了，这位县太爷的几位亲随的处理结果也递交上去了：随行师爷因有感于恩主身亡，也上吊自杀以身相殉，贴身小厮照顾不周又玩忽职守，没有及时汇报主子的身体情况，造成县太爷未能得到及时治疗，被依法处斩！王大富再次推荐萧让为绿柳镇的镇长！

    现在优先要处理的事甄大美女从白杨村“招募”过来的几位人才的问题，王大富把他们全部召集到自己的书房，同时喊来了朱武，萧让，时迁进行了一次具体的商议。

    首先讨论的是马车设计大师赵德裁的安排，大伙都知道拥有了马车设计师就可以开设马车作坊，但是王大富经过详细地了解，得知其实并不仅仅只是如此，实际上完全可以把绿柳镇现有的车行和马车作坊合并在一起，升级成为——运输中心，这样就可以兼顾营运和开发两方面的事情，并且还可以大幅度改善领地的人员及货物流通速度！这也算是带来了一个小小的意外惊喜吧，在领地升级乡镇这么久之后，绿柳镇终于有了第二个升级建筑物！

    王大富立刻作出指示，尽快把这个运输中心建设起来，设定成高级车夫穆禄和这个马车设计大师赵德裁的共同产业，这个决定得到了所有人的一直赞同！

    紧接着处理的是矿藏勘探大师钱围四和地理勘探大师孙祥虎的安排，王大富对采矿这个基础行业并不了解，绿柳镇也没有特别擅长这方面的人才，所以这两人得到了异乎寻常的重视，经过详细询问之后，王大富对着两人简直满意极了。

    顾名思义矿藏勘探师的主要能力就在于勘探领地内蕴藏的各种矿藏，相当于现代的地质开发队，这是一个很难快速成长的职业，每一位矿藏勘探师都必须要见过某种矿藏的样本之后，以后再次遇上时才能够认出来同样的矿藏，也就是说这是一个完全依靠经验的职业，没有足够的阅历是很难成为一个优秀的矿藏勘探师，而这个钱围四却是一个非常幸运的人，或者说白杨村的每一个矿藏勘探师都是非常幸运的，芳鸟做过的一个任务得到的奖励恰好是——东大陆矿藏标本集！

    王大富知道了钱围四的能力以后，自然是很高兴，要知道绿柳镇自从上一次他带队外出“旅游”顺便考察出几处矿藏之后，就在一直没有开发出新的矿藏来，这又反过来影响到绿柳镇对矿工的培养，现在采矿这个基础行业已经进入了恶性循环之中，一方面没有高等级的矿藏难以培养出高等级的相关人才，另一方面没有高等级的相关人才，又无法开发出高等级的矿藏，这大大的降低了绿柳镇对采矿及其相关行业人才的吸引力！现在来了这个矿藏勘探大师钱围四，这种局面终于有望打破了！

    仔细的询问了钱围四的需要之后，王大富做出指示：“萧先生，立刻去想办法筹建这个矿藏标本室，准备编纂绿柳镇矿藏分布图！”而后拉着钱围四的说道：“钱先生，探矿的事情就要多多辛苦你了，嗯~~我会给你安排一些有天赋的徒弟跟随在你的左右，希望对你有所帮助。”钱围四连声称谢，就这样定下了这件事！

    而后就是地理勘探师这个职业，王大富原本以为这是一个勘探地形地貌的职业，没想到他们的能力远远不止于此，这个职业除了可以做到勘探地形地貌之外，还对风水地脉这一方面很有研究，此外他们还对各种建筑物的建设有着独到的研究，真的是一个研究方向极其复杂的职业，最让人吃惊的是他们居然还是诸子百家中的阴阳家的一个分支，按照地理勘探大师孙祥虎解释阴阳家现在已经彻底的分列为好几个分支，要想重现昔日的荣光，至少要把每一分支的传人都找来一个才行……

    钱围四和孙祥虎的话让王大富陷入思考之中：“既然小鸟得到了《东大陆矿藏标本集》这样的东西，那么是不是还有《西大陆矿藏标本集》《新大陆矿藏标本集》和《亚大陆矿藏标本集》这些东西呢？它们肯定应该是有所区别的把？至少西大陆独有的魔晶类矿藏就不会被记录在《东大陆矿藏标本集》！但是这并不等于说东大陆没有魔晶类矿藏……”王大富隐隐约约的感觉到自己抓住了什么关键，可是一是半会又想不清楚，在思考一会，索性放弃了：“这也不是什么特别紧急的事情，回头再说吧。”也不知道这种性格到底应该被称为随遇而安呢？还是应该被称为不负责任呢？

    放弃前一个问题之后，王大富有开始思考第二件事：“目前已经在绿柳镇定居或者出现过的诸子百家传人后裔分别有道家，墨家，儒家，阴阳家，名家，小说家，嗯~~子逭应该算是医家的传人吧？此外不知道陶宗旺算不算农家传人……春秋时期的百家争鸣是中国历史上一个非常重要的片断，《生活》对它肯定会有特别的安排！……阴阳家分裂了？这里面有没有什么特殊的含义呢？”不知不觉中，王大富已经逐渐的开始了解并且可以尝试着推测《生活》的一些隐藏内容了……

第一百六十一章 诸子百家的秘密（下）

    虽然说是隐隐约约的找到了一点线索，但是毕竟“诸子百家”实在是一个过于庞大复杂的问题，不是现在这一点有限的情报可以推测出来的，王大富只好把这个想法暂时放到一边，先着手解决眼前的事情。

    “孙大师，我想请你先帮我们绿柳镇绘制出详细的绿柳镇势力范围地形地貌图，然后再观测一下领地的风水地脉，看看有没有什么特殊或者说需要调整的地方，你看可以吗？”

    地理勘探大师孙祥虎是位已经过了耳顺之年的老人，但是身体还显得强健，看上去精神也还是不错，听道王大富的问题，老人声如洪钟的回答道：“没问题的镇长，我这把老骨头在蹦跶个十来年绝对没有问题，这是就交给我吧！”

    王大富笑了起来：“你老当然是老当益壮，自然不会没有问题，不过我还是希望给你老能带几个学生，你老看有没有兴趣把这一身绝艺传授给他们呢？”

    老人闻言深呤了一会，抬眼看着王大富，很认真地说道：“老实说，阴阳家地理宗剩下的传人也不多了，我是应该收几个徒弟了，但是我这一身老把式，也不能随随便便的传给不知道根底的人，这样吧，镇长你把适龄的愿意学的年轻人召集起来，我从中自己选择几个，你看行吗？”

    王大富知道老人是害怕一生所学所传非人，想了想直接提出一个建议：“孙老，干脆这样，你这次出去勘探绿柳镇势力范围的地形地貌，我派上两个机灵点的小家伙跟着你，给你打打下手，等到你勘探完毕回来，我请你和钱先生一起在我们绿柳书院任教，开上这门两门课程，这样子你们就可以安安心心的挑选自己满意的弟子了，你们意下如何？”

    王大富的这个安排很合这两位大师的心意，两人当下欢喜的答应下来，萧让把这个安排记录在案，同时开始详细地询问地理勘探大师孙祥虎，需要为他准备一些什么东西？有没有什么特殊的要求？

    孙祥虎摇摇头说道：“我们地理勘探这一行并没有什么特殊的建筑，产业之类的东西，反倒是对各种工具，器材的要求比较多，这方面越有保证，我们的效率就会越高，同时精确度，细致度方面的要求也会越来越苛刻麻烦一些。”说完之后，老人颇有深意的开了王大富一眼。

    王大富把老人的神情看在眼中，却没有马上表态，只是若有所思的点点头，然后把目光移向了旁边的狩猎大师李定臣。

    绿柳镇有一个奇怪的现象一直让旁观者们纳闷不已，绿柳镇领地升级速度极其迅速，但是走的却不是传统的快速升级派模式，正常的快速升级派模式一向都是农民，樵夫，猎人，牧人，渔民，矿工这六大基础行业极其发达，而诸如铁匠，医生，书生，裁缝，乐师之类的二级行业和特殊行业就会相对匮乏的多；而绿柳镇恰恰相反，就是说绿柳镇的六大基础行业实际上并不发达，或者说绿柳镇的六大基础行业相对于它自身的那些二阶行业，特殊行业而言，无论是在从业人数，产业规模，发达程度，高级人才数量上都显得有点不成比例，产业结构呈现一种偏向倒挂的趋势！

    这些特殊行业，二级行业是可以带来大量的建设资金，但是对于一个领地而言，六大基础行业才是根基，正常的建筑如果没有牢固的根基是不可能建起高楼大厦的，这一论点是得到所有人的认可的，可是现在《生活》中等级最高的玩家领地绿柳镇偏偏是个例外！

    这一点对于旁观者而言是不可理解的，如果说这个理论有错误的话，所有模仿绿柳镇模式发展的领地无一例外的遭受了挫折；如果说这个理论是正确的话，偏偏绿柳镇不但发展的极其迅速，而且还有越来越快的趋势！这就成了所有人讨论的一个焦点话题！

    常言道当局者迷，旁观者清，这话拿到绿柳镇却变成了“当局者清，旁观者迷”！在这种“产业结构倒挂”的情况下，支持“绿柳镇快速发展”的力量，在外人眼里百思不得其解，但是绿柳镇的高层却心之肚明——绿柳镇的发展实际上依靠的完全是个人的力量！

    无论是宗师级铁匠王华（受伤导致职业等级下降，可是个人经验并没有降低），宗师级雕刻师金大坚，宗师级书生萧让，宗师级医师甄大美女又或是宗师级神偷鉴定师时迁，宗师级裁缝侯建，宗师级武将林冲，岳云等人，他们的个人能力都极其强大，连带着把绿柳镇的相关行业也带上了一个非常高的程度，再加上“无上大宗师级诈骗犯”王大富和“无上大宗师级抢劫犯”甄子逭的“恐怖”力量，使得绿柳镇在村落阶段的发展根本就没有依靠自身的基础行业，创造出一种完全不同于别人，别人甚至很难模仿的发展模式。

    但是凡事都是有利有弊，这种依靠“个人力量”快速发展的“绿柳模式”自然也有它的明显的弊端，就是对领地自身人才尤其是基础行业人才培养效果差，过于依靠外来力量！不过它也有一个很明显的优势，就是领地自身人才的起点很高，一旦获得外来高级人才的加入，自身相关行业就会出现跨越性的突破，也可以在较短的时间里就培养出大量的相关人才！说白了就是自身的土壤极其肥沃，一旦有种子洒下，很快就可以结出丰硕的果实！精灵美女易珪晋升伐木大宗师，绿柳镇基础行业——樵夫类，开始了超正常快速的发展；农业宗师陶宗旺投效王大富，绿柳镇基础行业——农民类的人才出现了爆发性的增长，这些都是最好的例子。

    鉴于这种情况，王大富现在已经和绿柳镇的其他高层统一了思想，既然已经形成了这种“高级人才带动相关产业”的发展模式，那么也没有必要一定要硬性改变，事实上现在再去强行调整发展模式也不现实了，所以不如索性就这样继续下去，把精力主要放在两个方面：（1）加强领地自身各行业高级人才的培养以及领地自身准高级人才的孕育。（2）加强对外部人才（包括自由人才和其他领地人才）的招揽和挖角。这就是领地发展模式中的——“绿柳模式”，又称为“掠夺式”发展模式！说白了是王大富当初的“死道友不死贫道计划”加强版……

    这次甄大美女按照“正常的”发展思路，从白杨村招揽回来的六名人才中，最被王大富所重视的其实就是这位狩猎大师李定臣！他得到王大富的极端重视主要是三个原因：

    首先他的能力直接关系到领地基础行业——猎人类，虽然的矿藏勘探师和地理勘探师这两个职业也和领地基础行业——矿工类有着联系，但是毕竟只是相关行业的大师，对其只是有一定影响，但是李定臣就不一样了，他就是猎人类的大师，他的能力可以直接给绿柳镇的猎人类，甚至是畜牧类基础行业带来决定性的影响，这一点从精灵美女易珪，农业宗师陶宗旺身上就可以得到证明！

    第二点在于，绿柳镇的六大基础行业里，猎人类本来是发展最慢，发达程度最差的一个行业！

    目前的绿柳镇的六大基础行业中农民，樵夫，牧人这三个行业都已经最少有了一名宗师级以上的高级人才；矿工方面虽然没有直接的宗师级人才，但是它的相关行业中确有好几位宗师级人才，同时因为矿工行业原来一直是绿柳村新人玩家们最爱做的谋生之道，所以矿工类还是获得了一定的发展的；至于渔夫方面，绿柳镇的一个附属村落李家村全村都是以水上作业为生，同时又拥有着宗师级造船师玉蟠竿孟康，所以也不至于落于人后；唯独在猎人方面原本在绿柳村就只有少数几名普通猎人，其中唯一达到高级的就只有李长老的儿子李柱一人，等到李长老率全家建立李家村之后，绿柳镇甚至连一名高级猎人都没有，这简直就是……反正王大富是已经很长时间不愿意也不忍心看绿柳镇猎人类基础行业的属性了！

    第三点在于这位狩猎大师李定臣是很有培养价值的人才！他实在是他很年轻，虽然是狩猎大师，但是他的年龄还不到十八岁！这一点是非常重要的，按照萧让的话就是：“这孩子根本就是个狩猎天才！只要获得良好的培养，他很可能在很短时间内就突破宗师境界。”，而所谓培养其实就是锻炼他的武功，耐心，观察判断和机关陷阱方面的技巧，恰好在绿柳镇这些方面的人才都不缺乏！他很忠诚，在白杨村他因为各种原因，一直没有得到重视，而甄大美女把他带到绿柳镇后，王大富却对他极度重视，刻意笼络，所以十八岁的少年很快就直接投效王大富，成为普通NPC人才中第二个投效的人！按照王大富的说法：“如果说NPC和玩家的最高亲密度是100的话，那么李定臣和我的亲密度就是500！”“如果说我是宋江，那么李定臣就是黑旋风……”

    一个潜力很大又极其忠诚的年轻人才，王大富又怎么可能不把他视为心腹呢？

    从李定臣的角度来说，能够来到绿柳镇是一件非常幸运的事情，白杨村的发展模式和绿柳镇完全不同，王大富可以说是一个自身领地行业技能普通但是很善于招揽和使用人才的领主，而白杨村的芳鸟恰恰相反，她对自身的领地行业技能极其精通，但是在对人才的招揽和使用上却不是很擅长，这方面几乎全部都是靠历史人物卓文君在替她打理！所谓领地发展模式中的——“白杨模式”，就是这样一种“全能型领主配合一位强力NPC共同推动领地发展”的模式，又称为“双头式”发展模式！其实银杏村也是这种发展模式，只不过银杏村“双头”中的一个“头”风冷云脑袋里面忘了长脑浆，而另一个“头”宋江的野心又太大了，所以银杏村就成为了“双头式”发展模式失败的典型……

    李定臣在白杨村迟迟没有获得重视与白杨村的发展模式有很大关系，芳鸟实在不善于挖掘人才的潜力，而卓文君因为自身原因，更加重视那些历史知名人物，对李定臣这样的普通NPC重视不够！等到黄忠来到白杨村后，李定臣彻底的失去了在白杨村出头的希望，因为黄忠本身就是一位超级宗师级的猎人，就连他儿子黄叙都是顶级宗师级猎人，有这两人在，李定臣根本就是可有可无的！不，严格说，残酷一点说，根本没有存在的价值了！

    然而在绿柳镇可就不一样了，王大富视李定臣为冲刺宗师级猎人的希望，给他安排了非常完善的养成计划。

    “萧先生，小李子的培训工作一定要抓好，我希望你能够亲自教他读书写字。”王大富认真的作这指示：“至于他的武功，我会请林大哥和武大哥一起教他的。”转过头对时迁说道：“老时，观察判断这一方面就要靠你了哦。”

    时迁拍拍胸口一翘大拇指：“主上你放心，这件事包在我身上。”王大富点点头，又朝朱武看去，神机军师的智慧非同寻常，同时他对机关阵法的研究也是很有独到之处的。

    朱武本来就对眼前这个倔强少年感觉不错，王大富略一暗示他就明白了，微笑着问道：“小李子，你愿不愿意拜我为师，学习机关陷阱的制造呢？”

    李定臣可是十八岁不到就成为狩猎大师的人物，自然不是头脑不行的笨蛋，朱武此话一出，李定臣立刻跪倒在地，规规矩矩的磕了三个响头：“师傅在上，请受徒儿一拜！”朱武一见自己的这个徒弟如此机灵，也不经高兴得大笑起来！

    王大富一看李定臣这边已经安排的妥妥当当，也感到非常高兴，笑了一下说道：“小李子，拜了朱先生为师，可不能只学他的机关陷阱术哦，你要把他那一身本事全部掏空才行！”

    李定臣马上回答道：“谨尊主上吩咐。”

    朱武听的在旁边直眨眼睛，半开玩笑的说道：“主上，我怎么觉得我这个徒弟好像更听你的话啊？到底谁是他师傅啊？”这句话又让大伙一阵哄笑。

第一百六十二章 “简单”的问题——“好人”的误会

    安排好了李定臣，剩下的就是诸子百家——名家和小说家的两位传人的事情了，这两位两人一个身着布衣，另一个则是宽袍额冠，连甄大美女都只知道他们两人分别是两派的传人，但是具体谁是那派传人并不知道。

    这两人的情况和李定臣他们又不一样了，虽然现在名家和小说家这两个流派可以说已经彻底没落，但是毕竟是名传千古的大流派，甄大美女所招揽的六位人才中，其他四人都是直接就定居在绿柳镇，狩猎大师李定臣更是很快就投效了王大富，而这两位到现在都还只是暂居在绿柳村，这一点上就可以看出来，想要招揽他们难度要比招揽前面四人的难度大得多。

    王大富对着他们恭敬的施了一礼，而后问道：“不知道两位先生可愿意定居在绿柳镇，并且开馆授徒，传承二位流派的思想？”

    两人相视一眼，穿布衣者回答道：“不瞒你说，名家和小说家两派确实没落已久，我们二人也一直想要能够恢复昔日的荣光，但是这并不等于我们会随意的找一个地方出仕，如果镇长你真的打算招揽我们二人，那么必须要经过我们的测试，你好好考虑一下吧。”

    王大富皱了一下眉头思考起来：“虽然上次萧让给我说了，要招揽那些因为国灭而流落人间的历史人物是必须经过其的测试的，但是眼前这两人并不是什么历史名人，只是普通NPC人才而已，为什么招揽他们也要经过测试呢？难道是因为他们都是诸子百家的传人吗？可是地理勘探大师孙祥虎说起来也是诸子百家——阴阳家一个分支的传人啊？招揽他怎么就不需要测试呢？”陷入思考的王大富还没有意识到，寻找全部的阴阳家各分支传人这件事本身就是一个测试啊，如果不能凑齐阴阳家的全部分支，诸子百家中的阴阳家是不会现身的！

    “嗯~~请问两位先生，我能不能知道大概的测试内容再作决定呢？”王大富同学想来想去，觉得自己的长相还说得过去，以前对中国古代学说也进行过一番研究，还是可以尝试一下的，不过最好还是在问问“主考官”大人，说不定可以知道一些考试内容呢。

    还是布衣“主考官”开口了：“呵呵，当然可以的，其实也不是什么特别了不起的测试，只不过是让镇长你会打几个问题而已。”

    开始听到“主考官”说可以告诉他测试内容的时候，王大富同学还暗自得意，自己的长相就是好，连主考官都帮自己作弊，等到“主考官”说完以后，王大富同学微微愣了一下，心里骂道：“这算什么狗屁提示，只不过回答几个问题而已？鬼知道你会问那方面的问题？你要是问老子你脑袋上有多少毛，老子怎么回答？”不过王大富同学虽然心里面大骂不已，表面上倒是一点都没有显示出来，反而装作更加镇定的微微点头，表示已经明白了“主考官大人”的意思，而后又开始考虑：“主脑的习惯一向是打一棒子给个甜枣，给一甜枣再打一棒子。这段时间我甜枣是吃了一大堆，但是还没怎么挨过棒子，莫不是这两个家伙就是主脑派来收拾我的‘棒子’？难道他们会给我最困难的测试？我和他们可没有什么亲密度的！”回想起来这两人的种种表现，在考虑到主脑的一贯风格，王大富越来越心惊：“搞不好真是这样！萧让说过这种测试失败了是没有第二次机会的！如果这两个是诸子百家里别的流派的传人也就罢了，偏偏他俩又是名家和小说家这两个扑街流派的传人，鬼知道错过这两个家伙还有没有可能再遇到这两派的传人？嗯~~这两派还有没有别的传人都还是两说呢？不行~~~还是小心点吧，虽然我是长得很帅，不过小心无大错，这次还是放弃掉，再准备准备，套套关系，过些日子再来参加测试吧！”打定主意以后，王大富正要表示放弃，却忽然听到萧让轻轻咳嗽了一声，用眼角瞄去，王大富看见萧让脸上露出了一种释然或者说如释重负的表情……

    王大富心中立刻闪过几个念头：“萧让为什么要咳嗽？他又为什么会有这样的表情？他是不是想暗示我什么？这个表情说明什么？萧让是知道这种测试内幕的人，他曾经说过，根据亲密度的不同，测试的难度也不一样，莫非这两个诸子百家传人现在提出的测试方式是最简单的一种？萧让是提醒我不要错失机会？嗯~~有可能，毕竟我们绿柳镇对这两个家伙也是相当重视了，我和他们还是有亲密度的，再说我有这么帅，他们没理由故意为难我的！”王大富越想越觉得这个可能性很大，不由得点点头下定决心。

    既然已经想好了，王大富同学也就不再迟疑，恭敬的对两位“主考官”说道：“绿柳镇异人镇长大城主邀请两位大才出仕于绿柳镇，为了表示诚意，鄙人愿意接受你们两位的测试。”

    两位“主考官”点点头，还是布衣“主考官”开口了：“镇长，我们两人一共只有三个问题，只要你能回答上来，我们自然会在你这里出仕的。”王大富同学也不言语，只是貌似诚恳的点点头。

    表明自己的态度以后，布衣“主考官”继续开口：“我们首先想问一下，镇长你对诸子百家有多少了解？最少也要说出所谓‘百家’的具体排名。”

    “看来我没猜错，这两个家伙真地在放水哦，居然出这么简单的题目！”王大富同学脸上现出一丝喜色，他也不想想，除了他这种“怪物”，现在的年轻人又有几个会对这样的问题有研究？问他们超男超女的具体排名还差不多，至于历史……除了三国时期和清朝宫廷剧以外，还有哪一个时期被人们所熟知？

    这种貌似“简单”问题还真难不到他，微微思考一下他回答道：“诸子百家实际上是指先秦至汉代各种政治学派的总称，均属于春秋后才产生的私学，当时王室衰微，诸侯争霸，学者们便周游列国，为诸侯出谋划策，到战国时代形成了"百家争鸣"的局面。”思考一下继续说道：“‘诸子’二字指的是这一时期思想领域内反映各阶层利益的思想家及其的主要著作。”微微顿了一下，王大富同学看见两位“主考官”都颔首不已，心里面知道有谱，继续回答下去：“所谓‘百家’是为了表明当时思想流派众多，但也是一种夸张的说法，根据记载，实际上当时被世人所认可的流派共有十二支，分别是阴阳家、儒家、墨家、名家、法家、道家、纵横家、杂家、农家、小说家、兵家、医家……”

    后面这话就有点伤感情了，不过王大富同学对要招揽这两位还需要参加考试感到比较气愤，所以决定打击一下他们：“……时至今0日，儒家已经一支独大；道、墨、兵、医、杂、法、纵横各家虽略有不如，但是也称得上人才辈出；农家、阴阳家的典籍虽然多已失散，但是其流派的核心思想已经渗透到整个社会的各个角落，也当得起‘香火鼎盛’四个字；唯独名家和小说家两支……唉~~固然沧海桑田，世事变幻，不同的人有各自的缘法，不同的流派何尝亦有不同的道路，但是此中的道理却值得人们深思反省啊！”悲天悯人口吻说出了直捅人家心窝的语句，王大富同学的恶劣嗜好又增加了啊！

    两位“主考官”闻言，脸上表情同时显出黯然，但是却又无话可说，沉默片刻以后，布衣人幽幽开口说道：“镇长学识渊博，言辞犀利，周其受教了~~~”轻叹一声继续说道：“第一道问题镇长大人回答的非常详细，第二道问题是请镇长说出‘百家’中每一家的代表人，并且请专门描述一下你对名家和小说家两支的看法。”

    “这两人也真是，要投效就直接说啊！用这样的放水的问题来走过场，有意思没意思啊？就算我长相帅，你们也不能用有这种方式来赞美我吧？”王大富同学此时心里面充满了不以为然，他却不想想人家真的放水了吗？起码这道题我——笨笨就不会！读者大大本身有人知道的吗？现代社会二十五岁以下的年轻人里，能一个不错的回答出十大元帅十大将名字的人估计都不多！何况是诸子百家的代表人物？搞不好会有人干脆不知道“诸子百家”是那个时期的事情呢！

    不过这些问题一概不是王大富同学会去考虑的，作为“少有的奇怪的脑子有水的”对历史感兴趣的年轻人，布衣“主考官”的这个“简单”问题根本就是给他送分的，自信满满的扬扬眉毛王大富回答道：“阴阳家代表人物：邹子邹衍；儒家代表人物：孔子孔丘；墨家代表人物：墨子墨翟；名家代表人物：公孙龙子公孙龙；法家代表人物：韩非子韩非；道家代表人物：老子李耳；纵横家代表人物：张子张仪；杂家代表人物：吕子吕不韦；农家代表人物：许子许行；小说家代表人物：虞子虞初；兵家代表人物：孙子孙武；医家代表人物：扁子扁鹊。”

    一口去说完十二家的代表人物，强如王大富同学这样的新时代口水男都不由自主地要喘口气才行，稍微休息一下之后，王大富同学继续开始自己的答辩：“诸子百家中的名家，其的核心思想在于强调事物应该「名乎其实」，藉以令天下一切事情走上正确的轨道，注重辩论「名」与「实」之间的关系，以逻辑原理来分析事物，而辩的内容，又多半是与政治实务无关的哲学问题。因此，名家的理论在中国五千年来的学术沿传里，一直被冠上一个「诡辩」的恶名……”说到这里王大富同学停了下来，仔细的观察着眼前两位“主考官”表情，只见布衣人的脸色微微一变旋即恢复正常，而宽袍额冠的那位却一幅事不关己的样子，王大富微微一笑，心里已经有了一丝收获，然后缓缓的继续说道：“在我看来，实际上名家是一个逻辑学流派，它是研究如何通过判断更准确地判明事物，或者说判断在什么样的构成形式上才是正确的！所以名家的学术思想绝对有着自己的价值，但是……”后续的话王大富在没有继续说下去。

    稍微休息一下，王大富转向了另一个话题：“至于小说家这个流派，他们主要是收集各种代表民间心声的小说诗话，街谈巷语整编成册，让上位者可以知道民间的疾苦，可以说小说家者能代表平民社会之四方风俗……”后半句话王大富咽到肚子里去了：“实际上小说家根本就是后世的说书先生，间谍，密探，线人之类以打探情报，发布新闻，码字写作之类事情为生的职业的老祖宗！这一流派最有名的两个分支后裔就是——狗仔队和网络写手……”（笨笨暴汗，终于找到组织了，原来网络写手和克格勃是同行啊！一个老祖宗的……）

    王大富同学答辩完毕之后，布衣“主考官”点点头说道：“镇长大人确实学富五车，这一问题你回答得很好，下面第三个问题是，如果现在重现‘百家争鸣’的盛况，你认为会有……”

    这个问题还没说完，旁边的宽袍额冠“主考官”忽然打断，插口说道：“老周，这一题让我郑邯思来出吧！”不等布衣“主考官”表态，就直接对王大富说道：“第三题很简单，镇长你只要说出我和老周个属于哪家流派就可以了，你可以考虑一炷香的时间。”

    王大富同学正在注意的倾听前面的问题，他直觉感到这个问题有着很重要的意义，忽然被另一名“主考官”打断，不由得有点生气，可是听完这人问题以后又愣住了：“这个哥们难道真的是故意放水的吗？这还需要考虑？是不是有什么陷阱啊？”仔细看了一下这名“主考官”的表情，王大富恍然大悟：“原来他是为了投桃报李啊！好好好~~看来我的长相是没话说了”

    这可真是机不可失，王大富同学立刻站起身来说道：“绿柳镇异人镇长衷心欢迎诸子百家之名家传人郑邯思先生和诸子百家之小说家传人周其加入绿柳镇~~~”

    两人一看王大富居然没有任何迟疑就喊出了自己的流派，不由得大感震惊，但是毕竟是名门子弟，也没有多做纠缠，起身同施一礼，正式宣布投效王大富，王大富当场宣布在绿柳书院中增设名家和小说家两科，郑邯思和周其心愿得偿，自然皆大欢喜。

    王大富看到甄大美女招揽来得六位人才都有了妥善安排，也算是了了一件心事，当下喊了几人晚上一起去快活林吃饭，等到六人离开以后，王大富忽然向萧让施了一礼，萧让大惑不解的问道：“主上这是何意？”

    王大富正色说道：“若非萧先生刚才作出暗示，大城主险些错过了招揽那两位诸子百家传人的机会了！”

    萧让一脸愕然的愣住了，片刻之后才面色古怪的笑道：“区区小事，何足挂齿，主上太客气了！”

    王大富只是又感激地笑笑，然后对三人说道：“我看着个诸子百家的传人还有很多用处，好比说小说家的传人很适合培养兼职打探情报，你们认为呢？”萧让，朱武思考一下后都点头表示同意，朱武总结道：“嗯~~收集民间心声，汇编街谈巷语~~嗯，确实很适合！”

    时迁也说道：“主上，你说得太对了，我老时刚才就这么考虑着呢！”

    王大富点点头继续说道：“我觉得他们的作用还不止如此，你们回去也都在想想，晚上我们稍微早点去快活林商量一下，确定下来再给他俩提出来。”三人一起应是，然后准备离开了王大富的书房。

    时迁这时候忽然问道：“主上，我搞不懂，你是怎么一口就喊破那两人的所属流派的？”

    王大富大笑起来：“这还不简单吗？我说到名家乃是‘诡辩学说’的时候，他们两人脸色各异，我后来又恭维名家学说其实应该是逻辑学，他们两人中的名家弟子肯定会有所触动，再加上后面郑邯思先生的行为，还不是直接就判断出来了吗？”微微顿了一下，脸色平静下来继续说道：“这也是他对我的一个考验吧，如果我连这点逻辑关系都推敲不出来，又怎么能够真正的让他这个名家大师放心出仕？”时迁听的咂舌不已，连说主上的脑子确实和正常人不一样，搞的王大富哭笑不得，这“小贼”到底是在快人还是在骂人啊？

    ----------------长--相---决---定---命---运--------------

    走到花园里，萧让忽然转头非常疑惑的向朱武问道：“朱兄，我刚才有给主上什么暗示吗？”

    朱武纳闷的说道：“你给没给主上暗示，你自己不知道的吗？你不是咳嗽了一声吗？”

    萧让还是带着一脸迷惑：“咳嗽……我有咳嗽吗？”

    时迁恍然大悟的说道：“老萧，我刚才也在思考呢，你到底给主上什么暗示了，原来是哪一声咳嗽啊！我还以为你那时候是在掩饰自己排出了五谷之气呢！”说完以后又歪着头自言自语起来：“可是那时候的那股臭味又是谁发出来的呢？那个方向就三个人啊？难道是主上吗？”

    萧让面色古怪的干笑起来：“呵呵~~呵呵~~~”

第一百六十三章 无题

    下午的时候，王大富等人先一步来到快活林，坐在雅厅之中商议有关于名家和小说家两家传人的附加作用问题，高大姐也一起参与进来，这美大姐最近不知道在忙些什么，王大富发现她明显的清减了许多。

    这次王大富没有开口，而是让萧让他们先发言，萧让作为绿柳镇的准县官，现在干劲十足，第一个发表了意见：“主上，我回去以后仔细的考虑了一下，以小说家的特色来看，除了可以请他们帮忙收集情报以外，实际上安排他们出去游学并且对我们绿柳镇进行大规模的宣传，作用可能会更大！”

    王大富想起了古代那些说书先生，点点头说道：“对，不过要是进行这项工作的话，必须要给他们安排足够的宣传材料才可以！”

    萧让笑道：“这点主上不用担心，咱们镇上的陶渊明先生，李清照先生都是一等一的大文豪……”王大富一阵暴汗，这两位确实是一等一的大文豪，但是你让他们写评书？这也太为难人家了吧！

    不过再想想也实在是没有其他合适的人选，王大富点点头说道：“嗯~~这件事先不用急，毕竟要想培训出足够多的人手是需要时间的才能解决的，萧先生你安排一下，今后这件事就全权交给周其大师和时迁兄弟负责，今后小说家弟子的主要任务就是两方面，收集各种情报和宣传本镇形象！”

    安排好之后朱武开口了：“主上，名家弟子的事情我是这么考虑的，他们最为擅长的就是诡辩，老实说好像没有多大的实际意义，大多数时候只能进行学术性的研究以及……得罪人，不过在一些特殊的情况下，却可以起到出人意料的作用！好比说和晋文帝国的领地或人物打交道的时候……”王大富立刻理解了朱武的意思，晋代是中国历史上最尚空谈而不干实事的时代，和这个时代的人打交待，还真的需要名家弟子这种专攻诡辩的人才出马才有效！

    低下头深思一会，王大富继续说道：“那就对他们进行一些外交方面的培训吧，至少不要跑出去就给人杀了，嗯~~白马是马非马……”其实在王大富的心目中，名家弟子还有一些别的作用，不过就不是那么适合明说的了：“顺便把收集情报的培训也进行一下，起码要做到能够随时关注身边的细节问题，具体负责人……问问小乙哥有没有兴趣吧？如果他没兴趣的话，就只好多多烦劳朱先生你了。”燕青毕竟只是定居在绿柳村，还没有答应出仕，王大富不想过于勉强他，现在他和李师师，李清照两女把绿柳镇的招贤馆打理的相当不错，反倒是正经馆长陶渊明每天就是饮酒吟诗，不过王大富要的就是他老人家的名气，至于出仕与否倒不是那么要紧了！

    这时候高大姐开口了：“大郎，如果你需要收集情报的人手的话，我也可以帮你培训的，此外我觉得你最好不要对那两个流派的每一个子弟都进行培训，所谓人多嘴杂，这样很容易细密的。”

    王大富这才想起来，高大姐当年可是一个杀手集团的大姐大啊！(全文字小说阅读，尽在ＷＷＷ.1６K.ＣN(1６K.CN.文.学网)这方面她应该很有经验的，当下点点头说道：“嗯~~高大姐，你说得很有道理，是我考虑不周了。”

    高大姐娇笑起来：“大郎，你是智者千虑，必有一失啊！不过我这里倒是真得很适合培训收集情报的探子，这天底下那里能比酒楼饭店更适合收集情报的地方呢？”

    王大富这才反应过来，连忙给萧让说道：“这样安排吧，萧先生，不要对所有的名家小说家弟子进行训练了，只从其中选择极少数对身家清白，可以控制的人进行培训，你要记得给两位大师把这件事情的重要性讲清楚，同时请他们尽可能的配合，另外在选出一批聪明伶俐的孩子分别交给时迁兄弟和高大姐训练……”其实时迁虽然精于打探情报，但是以他的性格和经历而言，并不适合做训练，管理之类的工作，倒是高大姐这方面的经验多一点，可是也不是很适合的人选，但是王大富手头实在没有别的人才了，也就只好暂时讲究了，又一次他深切的感觉到，自己这里还是人才太少了……

    低头思考了一会儿，王大富又随口作了一个安排：“今后组成一个专门负责收集各方情报的机构，主要的人员暂时就有两流派中挑出来经过训练的弟子，时迁兄弟培训出来的空空门弟子和高大姐培训的人才三方面组成！嗯~~暂时就有我来做这个机构的负责人，高大姐具体管理吧。”不经意间做出的安排却起到了意向不到的妙用，日后绿柳镇名动天下的情报网络“游子”就这样初具雏形了。

    此外对于名家弟子的工作，王大富其实还有一些其他别的打算，不过这种想法是绝对不适合拿出来讨论的，所以他也没有说出来。

    几人又闲谈了几句，王大富乘机提出自己打算去原宋月中京观看秦桧的登基大典，萧让他们考虑了一下，觉得最近也没有什么特别的事情，真的有需要也可以通过高大姐和王大富联系，所以同意了，倒是高大姐关切地提出安全问题，希望王大富带上几名高手。

    王大富回答道：“没事的高大姐，我这次是到中京城去游历一下，应该不会有什么危险的，再说了咱们村的高手，都是属于纵横沙场型的武将，这次应该不会出现这样的情况的，顶多就是些小规模的江湖搏杀，这样的场合他们并不擅长的。”王大富的考虑其实也是很有道理的，绿柳镇勉强能说的上是武林高手的只有三才剑客三人，就连高大姐实际上在武功方面也不是什么了不起的高手；纵横沙场的武将反倒有不少，个人武力在中国历史上都可以排进前百的绝世小将岳云暂且不说，就是岳家军的另一位猛将关铃也是武圣关羽的直系传人，还有林冲，身为大宋军神岳飞的师兄，世人对他的评价都太低了，若非生不逢时，只怕他也可以创出一番赫赫功绩！

    高大姐也知道绿柳镇目前的情况，虽然还是有点担心，但是也不再坚持自己的意见，雅厅出现了暂时的平静。

    王大富忽然又想起了一件事。开口对萧让说道：“对了，萧先生，我这次大概要去半个月左右，如果这期间那个波澜城的长孙城主再派人来，还是由你负责接待。照老规矩办就可以了！”

    萧让点点头正要说话，门口却传来了小厮的通报声：“镇长大人，李家村的派了使者，说有事情要报告给您。”

    王大富一愣，不知道李长老忽然派人是发生什么事了，不过立刻回答道：“快让来人上来。”很快李家村的使者就进来了，原来是李长老的儿子李柱。

    王大富一看是他，直接说道：“李柱你来了就直接上来啊？干什么还要让人通报一下？我还以为出了什么大事呢！”

    李柱嘿嘿笑了两声说道：“我想你现在是镇长了，肯定要郑重点啊！”

    王大富撇撇嘴说道：“少来这套，你知道我是不在乎这个的，说吧，这次上来有什么事？”

    李柱也不再开玩笑，转而正色说道：“村长，新建的码头已经投入使用，船坞也已经升级完毕，已经造出了足以在近海航行的船只，我们村长让我来给你汇报一下。”说完递过来一份资料。

    王大富接过来一看，是新建成的码头和船坞的说明。

    --------------------------------------------------

    骊港中型码头（可升级）：建筑在渤海沿岸绿柳镇李家村的中型码头，水路交通的必须建筑，对领地商业发展有很大好处。目前可停泊各类中小型船只100艘。

    需要资源：大型湖泊，海洋。

    绿柳船坞（中型）：四品宗师级造船大师孟康主持。由于规模关系，目前可以制作各种中小型船只。

    需要资源：各种优质木材。

    大众功能：改装（可以按照用户的要求，对船只进行部分改变）

    特殊属性：航行经验传授（领地居民水上相关职业修炼速度增加20）。

    不愧是四品宗师负责的船坞，居然有可以加快修炼的特殊属性，王大富对此感到相当满意，这时候李柱接着说话了：“村长，孟先生希望可以在骊港码头小岛上附近修建一个灯塔，你看呢？”

    王大富挥挥手说：“没关系，水上的事务全部交给你们考虑，觉得需要你们就修建吧。”

    李柱高兴得说：“太好了，修了这个灯塔，我们就可以逐渐进行海上远航了，我爹的理想终于要实现了。”

    “啊？远航?”王大富听见这段话，在看到李柱替他老爸衷心高兴的表情，忽然在脑中泛起一个问号：“李柱这小子真的知道他老爸的理想是什么吗？”

    不过现在不时询问的时候，因为时迁忽然跑进来说道：“主上，林大哥他们回来了！”

    王大富立刻起身对厅里的众人说道：“呵呵~~走，去迎接我们的勇士！”

    来到绿柳镇门口，远远的就看见林冲一行人风尘仆仆的走来，领头除了带队的四名将领之外，还多了三个气宇不凡的陌生人……

第一百六十四章 失算

    还没有走到绿柳镇门口，就看见林冲一行人风尘仆仆的走过来，领头的除了绿柳镇林冲等四人之外还有三位的陌生人。

    永远不要用自己的对某个人的真实喜恶在行为上表现出来，最高明的方法应该是，让身份高于自己的人觉得自己尊重他；让身份于自己相同的人觉得自己喜欢他；让身份低于自己的人觉得自己重视他；如果做不到的话，最少要对每一种人都非常热情，至少热情是不会得罪任何人的。——《为官之道·行为篇》

    王大富对这本《为官之道》还是很很有研究的，他立刻快步迎了上去，人还没有走近就朗笑起来：“林大哥，鲁大哥，武二哥，花公子，众位兄长，你们一路辛苦了，我已经在快活林摆下了酒席，今晚替你们好好的接风洗尘！”本来是用来欢迎甄大美女的所招揽的六名人才而准备的宴席，转眼间就多了一重含义……

    林冲等人和王大富认识已久，彼此间的关系亲如兄弟，此时见到他如此的热情的来迎接自己，脸上都露出了欢喜的神情，唯独花荣听到“花公子”这三个字的时候，脸色微微变了一下。

    走到跟前，林冲等人要施礼问好，王大富却一挥手，正视着林冲的双眼说道：“林大哥，以咱们之间的情谊，难道还需要这些俗礼吗？”虽然按照萧让描述的分类方法，林冲选择的应该是在绿柳镇“出仕”，比起朱武，萧让的“投效”在亲密度和忠诚度上应该是低了一层，但是王大富总觉得自己和林冲关系远不止如此，更像是一种手足兄弟的感觉，林冲就好像是一位宽厚兄长，总是无声地站在自己的身后，默默的替自己解决后顾之忧，想当初他就是一声不吭的主动替自己招揽来了朱武，花荣等人……总而言之，林冲这位忠肝义胆的豪杰在王大富的心目中有着一种极其特殊的地位。

    林冲果然又只是宽厚的笑了一下，然后拉着王大富说道：“镇长，今次奉你的命令前往宋月中京救助百姓，幸遇了这三位高人，我来给你介一下。”说完拉着王大富向那三位陌生人走去。

    --------------------------------------------------

    永远不要把自己对某个陌生人的真实评价在行为上表现出来，最高明的方法应该是努力认清每一个陌生人的大致身份，然后选择最合适的态度去招呼他们，如果做不到的话，最少也要对每一个陌生人都保持谦逊和尊重，至少谦逊和尊重是不会得罪任何人。——《为官之道·行为篇》

    --------------------------------------------------

    王大富一向是努力按照《为官之道》的说法去做的，来到三人面前，王大富又是自己一贯的风格，不等林冲介绍就自报家门：“绿柳镇异人镇长大城主见过三位，三位远道而来，长途跋涉，一路辛苦了！”按照中国的传统礼仪，王大富的这种行为本身就代表着对对方的尊重，这也是他每每会给NPC留下很好的第一印象的重要原因……至于玩家的对他的第一印象，嗯~~这个问题对王大富来说没有考虑的价值！

    本来这次派林冲他们去宋月中京就是为了看能不能混水摸鱼，替绿柳镇寻找上些人才，这三个人既然能够得到林冲的推崇，可想而知必然不是一般人，虽然不知道他们的具体身份，但是恭敬一点是没有错的！

    这三人在王大富朗笑着和林冲等人说话的时候，已经在注意的观察这位异人领主，看得出来他们对王大富的表现还是非常满意的，再加上来路上听到的林冲等人对王大富的介绍，所以这时候他们都微笑着一一向王大富做出回应。

    林冲紧跟着把他们几人一一向王大富介绍起来，首先是那对二十出头的年轻夫妇，林冲热情的介绍道：“镇长，这位是宋慈宋大人，这位是他的夫人刘英！”

    王大富的瞳孔一瞬间就缩小了：“宋慈?大宋提刑官宋慈！写《洗冤录》的宋慈！中国古代最厉害的仵作（法医）宋慈！”他这次派林冲他们去，虽然就是打算看能不能混水摸鱼的替绿柳镇招揽些人才，但是他最多也就是只是考虑看能不能招回几个普通人才，最多最多也就是想到了看能找到一，两个不知名的历史人物，可是林冲居然给他带回来了宋慈！

    “宝贝啊！~~~我正发愁没地方找这种人才呢~~~”如果不是因为害怕丢人的话，估计王大富的口水这会儿已经流了一地了，过于兴奋的他忘了去思考，林冲为什么要专门给他介绍宋慈老婆的名字，他甚至忘了一件事情，那就是历史上的宋夫人虽然传说有两位，不过两位松夫人中根本没有人姓刘！

    --------------------------------------------------

    永远不要把自己的真实情绪摆在脸上或者用行动表示出来，最高明的方法是在最适当的场合表现出最适当的情绪！如果做不到的话，至少要做到在任何时候都保持着冷静和沉稳，至少冷静和沉稳是不会得罪任何人的——《为官之道·行为篇》

    --------------------------------------------------

    总算对《为官之道》的领悟还记在心里，王大富勉强压制住心中的狂喜，异常完美的表现出自己貌似“儒雅”的一面，冷静而又沉稳的向宋氏夫妇表达了自己的欢迎：“宋大人夫妇能够来绿柳镇做客，大城主深感荣幸，就请两位在我们这里多留几日，也好让大城主向宋大人多多请教！”不得不承认，当王大富认真起来的时候，他的个人魅力还是不错的，这一段普普通通的欢迎词却成功的提高了宋氏夫妇对他的好感！

    两人相视一笑，宋慈主动回答道：“宋某仅有一技之长，还是区区小道，更早已不是什么‘大人’了，那里说得上请教二字！”

    王大富从善如流轻笑起来：“宋公子何处此言？所谓博不如精，宋公子的一技已经足以让那些博而不精之人汗颜了！”只顾恭维宋慈的新时代口水男没有注意到，旁边的那位四旬读书人听到这句“博不如精”时脸色微微滞了一下。

    三人见礼之后，林冲又把王大富领到那个四旬儒者面前，语气郑重介绍道：“镇长，这位是宋月翰林学士，权三司使沈括沈大人……”林冲后面的话王大富已经听不见了，“沈括”这两个字已经让他直了眼！

    “……沈括！他是沈括！这个人是沈括！我一定是在做梦吧？肯定是的，这绝对是在做梦！哈哈，好棒的梦啊！居然梦到沈括沈大神来到我的村子了，我是不是有点太帅？我还没去韩国呢！！！”王大富感觉自己是在梦中，如果说林冲刚才介绍的宋慈夫妇让王大富喜出望外的话，那么现在出现在他耳边的名字直接让他的惊喜更高了一层！他现在脑子里唯一剩下的内容就是“沈括”和“做梦”这四个字了！（不会有那位读者大大不知道沈括是谁吧？他的成就不需要笨笨描写了吧？）

    平心而言，王大富对《为官之道》上所写的内容的领悟绝对是一流的，绿柳镇也定居了不少中国历史上数得着的最顶尖人物，但是这一次林冲带给他的冲击实在太大了！沈括，这个名字代表的含义已经超过了王大富所能承受的心理底线了，一瞬间，什么狗屁《为官之道》，什么保持冷静和沉稳，王大富已经把它一把火烧掉了……不过直到很久以后，王大富还坚持认为，在当时那种情况下，如果谁还能保持着完全的冷静和沉稳，那他绝对不是人！

    “镇长，镇长！”林冲发现了王大富的情况不太对劲，轻轻的喊了两声，看王大富还是没有反应，就顺手掐了他一把！

    “啊~~疼啊！”王大富猛地会过神来：“嗯！疼？”这才意识到自己根本不是在做梦！压根没注意林冲后面说了些什么，只是面无表情，急急忙忙的说道：“沈……沈先生是吧？欢迎你，欢迎你，绿柳镇欢迎你！”老实说他现在其实有点胡言乱语了，此时他唯一的念头就是：“这家伙，绝对不能让他跑掉！沈括啊！我必须要尽量的给他留下好印象才可以！”

    在王大富意识到沈括真的来到绿柳镇之后，他最主要的想法就是要给沈括留下一个好印象，以便于将来招揽他！可惜他却有点失算了！为了不失态，他尽量的压制住自己的情绪，保持着一幅严肃的面孔，可是这个模样落到沈括眼里却变成了另一种涵义……

    要知道沈括确实是中国历史上少有的科技天才，他几乎精通所有的自然学科，但是他的政治头脑却真的不怎么样，对人际关系方面也不怎么有研究，同时他所精擅的东西在他的那个时代可不是什么值得骄傲的东西，所以王大富这种过度紧张的表现在沈括看来却变成了其对自己不感兴趣的意思！毕竟他刚刚才听到王大富亲口说的：“博不如精……”

第一百六十五章 失算？失算！（上）

    “这样一个精通天文地理，农田水利，工程建筑，物理化学，生物地质，医药卜算，数学历史，人文音律，考古绘图，器械制作同时还擅长文学，写出了数部巨著并且在军事外交，地方行政等领域也有一定成绩的家伙，真的还能算是‘人’吗？”这是王大富当初第一次了解到沈括的传奇事迹时，发出的由衷感叹。所以在王大富的心目中对沈括这个人的评价是非常非常高的，如果他还能被称为“人”的话……

    此时为了留住沈括这位“中国古代最全面的科技超级天才”，王大富关注着自己每一句话每一个动作，生怕犯下什么错误从而影响到沈括对自己的印象，一时间心态有点失衡，非常罕见的沉默寡言起来！

    而王大富眼中的这位“中国古代最全面的科技超级天才”沈括因为受传统观念的影响，对自己的自身评价实在算并上很高，严重的低估了自己在玩家心目中地位，王大富这种因为担心说错话而宁可少说话的态度，在沈括这个“政治小白”的科技全才眼中就被误会成“这位异人领主看起来对我完全没有好感……我本来还想定居在这里研究一下西大陆的魔法和炼金术……这样看来他不一定会同意啊！”

    误会的结果就是，虽然沈括长久以来一直对西大陆神奇的魔法和炼金术充满好奇，也很希望能够参观绿柳镇的魔法塔和炼金研究室，可是他却没有敢贸然对这位“看起来对自己完全没有好感”的异人领主提出这个愿望，而是低下头开始构思自己的说辞！

    整个场面就在这种阴差阳错的巧合下陷入了短暂的沉默中……

    还好王大富终究不是“一般”的人，他的心理素质比一般人要强上很多，很快他就恢复了初步的镇定，至少已经可以“本能”的去做“应该做”的事了，恰好此时沈括也试探着说出了自己的愿望。

    “大镇长，我听林将军说过你们镇上有西大陆的特色职业魔法师和炼金师，请问你能不能让我参观一下他们的工作场所？”因为“感觉”眼前这位异人镇长对自己不是很热情，沈括仅仅提出参观一下魔法师和炼金师的工作场所的要求，没有直接提出希望和魔法师，炼金师见面的。

    “啊~~参观魔法塔和炼金研究室……”因为CPU还没有完全“正常”，王大富的反应稍微有些迟钝，没有马上回答沈括的。

    “毕竟是事关当地的机密，他不想让我这样无足轻重的人参观也是合情合理的”沈括的心里泛起嘀咕，很明显沈括对自己才能的认知存在着很大的“偏差”，看到王大富沉默不语，他主动降低了自己的要求和音量。“嗯~~我嗯~~只是随便的进去一下，很快就出来的的……”

    “嗯~~”这一次的反应迟钝就不是因为王大富的CPU还没恢复“正常”了，而是他不明白沈括为什么会主动降低要求，迟疑之余忘了回答！

    “……如果实在不方便的话，让我在外边看看也可以啊！”看到王大富还是沉默不语，沈括对自己在王大富眼中的地位产生了更大的怀疑，于是进一步降低了要求和音量。

    终于，在沈括的音量和要求归零前的一瞬，王大富有反映了！！沈括又有了一丝希望

    “沈先生……”王大富终于开口了，此时他的CPU不但恢复了正常，而且运行速度更快了，不过似乎有点快的过头了，他居然回答道：“……我认为现在并不是一个适合参观这些地方的时间啊！”

    沈括彻底蒙了，这话岂不就是说——你不能见到我们镇的秘密——我们镇对你没有兴趣——你不能留在我们镇……

    遭遇的重重一击让沈括彻底没有了情绪，他沮丧上的低下头，不再说话，此时CPU超频超到搭错线的王大富感觉到了不妥的地方，连忙解释道：“这个……沈先生……这个，我的意思是，我们不是应该先去吃饭吗？”在中国人的传统观念里，一些事情在饭桌上总是比较好洽谈的，譬如说暂居，定居，同居什么的，不过看着沈括沮丧的样子，王大富又加了一句：“不过沈先生你要是真地对魔法塔和炼金术研究室很感兴趣的话，我们也可以先去那边看看。”

    自从见到这个异人领主，沈括的心情就好像在坐过山车，一会儿降至谷底，一会儿又冲上峰顶，现在听到他终于同意自己去参观这里的“机密建筑物”，不由高兴得手舞足蹈起来。嘴上连声说道：“去，去，现在就去，现在就去！”沈括会这么高兴的原因除了梦想实现以外，还在于他感觉“我在这个异人领主心目中好像也不是完全没有地位哦~~看来我一会要是提出定居在这里，他也是有可能答应的……”

    王大富看到沈括兴奋的样子，不解的眨了半天眼睛，暗自想到：“只要沈大大你答应和我同居……不是，是答应定居，参观魔法塔和炼金术研究室这样的“小事”，什么时候不可以去呢？至于这么兴奋吗？”深感不解的王大富，钻进牛角尖了：“不好！莫非他打算很快就离开绿柳镇，以后再不来了，所以才会这样着急珍惜参观魔法塔和炼金术研究室的机会？……有可能，很有可能！他可是沈括啊！凭他的能力，绝对可以让一个领地的全部属性提高N多N多N多倍！这样的人哪里有那么容易就定居在一个地方的！他肯定是打算很快就要离开的！”被自己的想法搞得忧心忡忡地王大富更加失去了说话的兴致，强打精神交待林冲他们先去梳洗，又嘱咐高大姐先安排宋慈夫妇去招贤馆休息一下，晚上在为他们一起接风洗尘，然后自己亲自招呼沈括去参观“绿柳镇的机密建筑物”。

    在去带领沈括去参观的路上，王大富一直沉默不语，在心里暗自盘算自己留下沈括的可能性，而沈括的这会已经全心投入到自己的憧憬之中，根本没心思关心身边这个异人领主的情绪了，两人就这样沉默的走着，当骷髅炼金师斯内普的亡灵炼金术研究室——也就是那只巨大的多啦A梦出现在眼前时，王大富下定决心做一次邀请沈括定居的尝试。

    微微踌躇一下，王大富做出很自然的样子问道：“沈先生，一路走来，您看我们绿柳镇的景色是否和您的眼缘……”这句话表面上是询问沈括对绿柳镇景色的看法，实际上是试探一下沈括是否有意留在绿柳镇，王大富对政治语言的一语双关已经领悟到了新的一种境界。

    问题在于沈括的政治智商基本无限接近于零，王大富的政治语言根本就是对牛弹琴，科技全才老老实实的回答道：“沈某就光想着早点参观魔法塔和炼金术研究室了，根本没有注意贵镇的风景……”本来一句没有任何附加含义的回答，却被这会CPU运转速度恢复正常的男人直接理解为“你这里除了魔法塔和炼金术研究室还有什么值得我关注的？”

    “看来他真的打算参观完很快就离开啊！我要再想想办法……嗯~~看来他对我们这里的魔法和炼金术还是很好奇的，我也许可以用这两方面来留住他！”王大富闻言又陷入了沉默之中。

    来到斯内普的研究室前，研究室巨大的罗啦A梦造型引起了沈括浓厚的兴趣，站在跟前啧啧赞叹不已，王大富乘机向他告罪，请他在楼下稍候片刻，自己上去通知一下，其实他本来是打算上去给骷髅炼金师交代一下，让他注意不要得罪了沈大大，他如果不打招呼偷偷上去，正在认真欣赏炼金师外型的科技天才还不一定会注意他的行为，可惜他为了表示尊重而专门打的招呼却提醒了沈括，这下子他的行为顺理成章的就被误会成是要提前上去通知一声，让里面的人把机密的东西都收拾起来！

    “看来这位异人领主是真的不欣赏我啊！如果我提出要定居这里他会不会一口拒绝呢？唉~~谁让我的这些个才能都是不登大雅之堂呢？”科技超级天才站在罗啦A梦的脚下自怨自哀起来……

    王大富白跑一趟，骷髅炼金师不知道去了那里，炼金室里一个人都没有，于是他回到楼下，把沈括领了上来，看到这里那些陌生的器材，独特的风格，神秘的原料，科技天才一下子就忘了刚才的忧虑，兴高采烈的参观起来，看到忘情他忍不住伸手打算去拿一下那些从来没有见过的工具！

    这个动作可把王大富吓了一跳，斯内普这里的东西说不上有什么稀奇古怪的作用，王大富就曾经亲眼看见，斯内普用一支不起眼的羽毛，把一只老鼠化为血水！现在斯内普不在，一旦沈括出了问题，救都没人会救，他可不想自己心目里“中国古代最伟大的科技天才”也变成一摊血水，于是他赶快出言阻止道：“沈先生，你可千万不要随便乱碰这里的任何东西啊！”

    结果他的一番好意又被沈括误解了……

第一百六十六章 失算？失算！（下）

    听到王大富的话，科技天才的手一下子停在了半空中，整个人的情绪大坏，暗自思考道：“看来这个异人领主很重视这里机密啊！先是让炼金师躲起来不见我，然后又不让我碰这些工具！想来如果不定居在这个镇子，他肯定不会让我了解这些东西的具体奥秘的！可是……”沈括有点迟疑的看了王大富一眼想到：“他好像对我一点都不欣赏，会同意我在这里定居吗？其实这也难怪，我的那些个学识实在难登大雅之堂……”一想到这里沈括的情绪就更低了。

    后面的时间里沈括的兴致大减，也没有什么心思详细的去看了，而他的这种意兴索然样子落在王大富眼中，却被误会理解成：“看来这些东西没有引起他的兴趣啊！也是啊！他可是沈括啊！中国古代最全面的科技天才！又怎么会对这些简单的东西有兴趣呢！完了，完了！我留住他的筹码又少了一个……”王大富因为留住沈括的希望又少了几分，不觉得也更加消沉起来。

    两个情绪低落的家伙又停留了一会，然后在王大富的提议下，离开了炼金室，又朝银发魔法师的魔法塔走去。一路上两人都没有说话，各自的默默向着心思。

    “唉~~看来这次没有希望留在他这里定居了，不知道以后有没有机会能再来他这里参观呢……”

    “唉~~看来这次没有希望留他在这里定居了，不知道以后有没有机会请他再来我这里参观呢……”

    “唉~~”想到郁闷之处，两人同时叹息起来。

    不过王大富终究不是“一般”的人，他的心理素质比一般人要“强”上很多，马上就要走到魔法塔的时候，王大富又作了一次努力：“沈先生，如今宋月不幸灭亡，您今后有什么打算呢？”这句话其实邀请的含义已经很明显了，正常情况下沈括是不可能不明白的。

    可是现在不是在正常的情况下，已经认定王大富不欣赏自己的沈括沈大才子今天的心情时起时落，现在已经跌至谷底，这句话在他耳中又变成了王大富不欢迎他留在绿柳镇的意思。尤其是那句“宋月不幸灭亡”在沈括听来格外讽刺，须知因为受到传统观念的影响，沈括虽然对各种自然科学充满了兴趣，也极为精通，但是却不以此为荣，在他心目中自己一生所取得的最大成就应该是官至宋月帝国的翰林学士，权三司使！偏偏王大富却毫不在意地说出了“宋月不幸灭亡”，这简直就像指着他的鼻子说：“宋月帝国都没了，你那个什么翰林学士，权三司使算个屁啊！”换了另外一个人，听到这话说不定直接拂袖而去，再不理睬这个异人镇长了，可是沈括却不会如此。

    必须要说明一下，沈括此人他对未知的事物有这一种异样的执著，同时虽然他是中国是历史上“最全面的科技大师”，但是他的政治智商极为低劣，而且他也不是那种刚正不阿的性格，“可以共富贵而不可共患难”这句话是对他最好的写照。

    绿柳镇这里有传说中的西大陆的神奇技能存在，这对沈括来说已经是一种无可抵挡的诱惑；同时在他看来王大富是一镇之长，而自己却是国破家亡，流离失所，身无长技的“无用”之人，尤其是这个镇上还有“谋圣”张良，大学士陶渊明，军神岳氏一族这样的顶尖人物存在，他更不觉得自己在王大富眼中会有什么“用处”，所以虽然王大富的话很不“中听”，但是他却还是忍耐下来没有发作，只是低头沉默不语。

    沈括的沉默不语进一步加深了王大富的误解，在他看来如此明显的一句邀请的问话沈括不予回答，那就只能说明沈括心不在此，这种认知确实让他感到十分的沮丧，现在他唯一的希望就在于银发魔法师的魔法能够引起沈括的兴趣了！

    来到银发魔法师的“魔法塔”附近，沈括惊讶的看了半天，好半晌才转过头困惑的问道：“大镇长，你不是说要让我参观的是‘魔法塔’吗？”

    王大富这会额头上满是黑线，闷声回答道：“是啊！沈先生，这里就是我们这里的‘魔法塔’啊！”

    沈括听完他的回答，又回过头去观察了半天，最后看着面前的建筑物犹豫的说道：“这~~这是‘塔’吗？”

    王大富额头的黑线更加密集了，但是还是点点头肯定地说道：“是‘塔’！”

    沈括茫然摇摇头说道：“我看不出来。”

    王大富把头向右歪成九十度，耳朵贴着肩膀，闷声闷气的解释道：“要这样看……”原来银发魔法师的“魔法塔”居然是一座平面的“塔”！

    绿柳镇有三大特色建筑——王记装备中心，外形是一座巨大的西方半身盔甲；斯内普亡灵炼金术研究室，外形是一个巨大的多啦A梦；银发魔法师阿尔斯兰的初级民用魔法塔，外形是一座横在地面上的平面的“塔”！

    当初王大富问他为什么要建造这样一座奇形怪状的平面“魔法塔”时，英俊的银发魔法师帅气的一甩头发回答道：“谁规定‘塔’就一定要竖着往高处垒？镇长你知不知道住在那么高的地方很冷的？我就是因为不喜欢住那样子的房子才跑到东大陆来的，只有这样平面的‘塔’才可以展现出我的个性！”不过私下里王大富打听到的真正原因却是——阿尔斯兰其实是一个超级恐高的家伙，住在正常的“塔”上，他会因为脚软下不来的……总之不管什么原因，绿柳镇又多了一个很有代表性的建筑物！

    这次就比较顺利，阿尔斯兰刚好在家，在王大富的示意下，全系魔法师施展了很多种精彩的魔法，看得沈括又是吃惊又是好奇，同时因为沈括意识到：“看来我在这个异人领主心目中多少还是有一点地位的，至少他没有制止这个帅气的魔法师给我表演魔法，看来我想留在这里还是有一点希望的！”沈括的心中刚刚浮现出一丝希望，却猛然见看到王大富似有不耐的瞄了自己一眼，刚刚放松的情绪一下子又紧张起来：“他为何如此的看着我？莫非……他闲这个魔法师表演的太多了？看来他还是对我没有好感啊！唉~~谁叫我是个只会一些无用之技的无用之人呢！看来我终究是与这里无缘啊！”想到这里沈括的情绪已经低落到了极点，连带着他脸上也完全没有了神采！

    “政治小白”沈括其实完全的误解了王大富，实际上王大富刚才偷偷瞄他完全是为了确定他是否对银发魔法师的魔法感兴趣！当看到他开始有一点兴奋的神情时王大富心中也算有了一些安慰：“至少绿柳镇还是有东西可以吸引这位大师的目光的，总算不至于一点让他留下的希望都没有。”没想到沈括很快就收敛了兴奋的表情，板起了面孔，王大富的心里那一点点小小的安慰顿时化为乌有：“糟了，没想到连魔法也引不起他的兴趣！唉~~这也难怪，他可是沈括啊！阿尔斯兰的魔法不过是区区初级魔法，这样的魔法又怎么能吸引他的注意！唉~~难道我和他注定无缘吗……”王大富的情绪同样跌至谷底了。

    ----------------长--相---决---定---命---运--------------

    还不容易阿尔斯兰把所有的初级魔法都演示了一遍，天色也渐渐的晚了，于是王大富招呼银发帅哥和科技天才一起来到快活林，开始为几位领兵刚回来的头领以及新来到绿柳镇的人才们接风洗尘。

    这一顿酒宴，别人都吃的兴高采烈，只有两人食不知味，其中王大富是一边强打精神应付场面，一边不断的在心中衡量计算，到底要不要直接提出邀请沈括在绿柳镇定居。

    “直接邀请一下吧，不试试怎么知道呢？……还是不要开口了吧，如果他直接拒绝的话，以后就不好在开口了！……可是他对阿尔斯兰的魔法还是很有兴趣的啊！也许已邀请他就直接留下了！……拜托，你也不想想人家是谁！就那么一点初级魔法就能让人家留下？不要天真了好不好！”就在这样的思来想去之中，王大富的脑袋越来越疼了……

    而沈括现在比王大富的情绪还要差：“我还是直接向这位异人领主提出来定居在他这里吧……不行~~他肯定不会同意的，我又不能够给他这里带来什么太多的帮助……还是直接说吧，没有关系的，不试怎么知道不行呢？从白天的情况来看，他也不是完全的不欣赏我啊……不行~~他要是一口拒绝的话，我以后还有什么脸面再到这里来呢？”激烈的思想斗争让沈括一点食欲都没有了……

    最后还是王大富决定在尝试一次，下定了决心，他先开口对宋慈夫妇问道：“宋公子，不知道你们夫妻今后有什么打算？”对于宋慈夫妇他还是有把握的，因为高大姐下午的时候就已经偷偷通知了他：“宋慈夫妇在招贤馆与燕青等人相谈甚欢，又得知岳氏一族叶定居于绿柳镇，感于这里宋月帝国的同胞众多，镇长本人也是惜才爱才，又能不拘一格提拔人才，已经决定定居在这里！”

    有了这个消息，王大富自然胸有成竹，果然宋慈夫妇相视一笑而后说道：“我们夫妻现在也是四处漂泊，镇长大人你这里宋月帝国之人众多，我们又和师师小姐，清照大家甚为相得，所以希望能够在你这里定居，不知道……”

    王大富不等他们说完就大笑起来：“宋公子肯在我们这里定居，这是绿柳镇的光荣啊！”说完微微踌躇了一下，为了不至于引起沈括的反感，让他感到自己强行邀请他，王大富很刻意的用一种轻描淡写的语气发出询问：“沈先生毕竟是和宋公子夫妇来的，不知道是否也愿意留在绿柳镇呢？”言罢焦急的看着沈括，生怕他说个“不”字，没想到沈括居然既没有点头，也没有摇头，反而陷入了沉思之中！

    王大富自以为高明的语气，却给沈括造成严重的误会，在他眼中王大富完全是因为自己是和宋慈夫妇一起来到绿柳镇的，碍于他们二人的面子，不得不向自己发出邀请的：“唉~~如果不是因为宋公子的面子，这个异人会邀请我吗？只是不知道我留在此地是否会有出仕的机会呢？以他的对我的态度，唉~”猛地看见王大富“不耐”的眼神，沈括猛的一惊：“我在胡思乱想些什么啊！如果不赶快答应，他肯定会借故拒绝我的！那可真的什么机会都没有了！”一想到这里，沈括立刻作出了选择。

    沈括这一沉思不要紧，王大富可就晕了，还以为沈括不愿意呢，深吸一口气正要再次劝说，沈括已经抬起头对他说道：“沈某现在也是孤身一人，无处可去，既然宋公子夫妇都留在这里，那我也就住下吧！”系统提示在王大富耳边响起：

    “叮~~，玩家获得宋月帝国流落民间的历史人物，大宋提刑官宋慈，宋慈之妻女神捕刘英，科技全才沈括三人认可，三人决定定居绿柳镇，恭喜玩家~~”

    听完这条系统提示，王大富第一个反应是头晕：“女神捕刘英？宋慈的老婆什么时候变成女神捕了？”忽然又反应过来一件事：“不对啊！历史上宋慈的两位夫人，没有一个是姓刘的！这个宋慈之妻女神捕刘英是从那跑出来的？宋慈原来的老婆呢？”不过现在不是考虑这些事情的时候，他决定先庆祝自己成功留住了三位人才，这些事情以后再说！

    沈括同意留下来，王大富胸口大石落地，终于情绪大好，兴致也高了起来，开始不停的给几人劝酒，一时间席上气氛更加浓烈。整喝得高兴之时，王大富忽然想起自己打算去看秦桧登基的事情还没有告诉林冲等人呢！索性乘着现在绿柳镇的高层基本都在，用所有人都能听见的声音对林冲说道：“林大哥，我过几天打算去宋月中京一趟，家里的安全就全靠你了！”说完看着林冲意味深长的笑了。

    林冲闻言，虎躯一震，再看到王大富的笑容，已经完全明白了他的意思，没有再做多的动作，只是认真的点了点头，绿柳镇军事方面的负责人就这样在一场接风酒宴上无声无息的确定下来。

    ----------------长--相---决---定---命---运--------------

    待到酒宴结束，众人散席离开之后王大富回到自己的镇长宅思考了一会：“总算是把沈括这个牛人留住了！可是看来他对我这里一点兴趣也没有，看来想要让他出仕很困难啊！”沉默片刻，又想起一件事情，忍不住大声地自责起来：“真没想到那位宋夫人居然是一名女神捕，当初林大哥介绍的时候好像没说啊！辛亏没有得罪他们夫妇，超级法医加女神捕的组合啊！要是没留住就亏大了，真是太失算了~~”

    一个人坐在桌前回顾了一下这一天的事情，再看看天上的月色，王大富站起来无声的作出门去，自言自语地说道：“是该解决这件事的时候了……”

第一百六十七章 花荣和风流诀

    夜已经深了，花荣却没有丝毫睡意，一个人孤坐在书房，没有点灯，任由如水的月色洒落在自己身上，英俊的面孔上一片平静，微微合着双眼，放松了整个身体，小李广就这么沉默的静坐着，回忆着，等待着，甚至是期待着，期待着最后的结局，真的等了好久了……

    房门轻轻的打开，王大富的身影出现在书房之中，脸上同样一片平静，默默的看着房中的男子，花荣也丝毫没有反应，好像根本没有发现书房里有人进来，两个人就这样一站一坐久久不语，整个书房中陷入一片死寂之中。

    良久之后，王大富开口了，平静的语气没有表现出任何情绪：“花兄，前些日子你和林大哥他们去宋月中京的时候，水泊梁山的大首领宋江曾经试图偷袭绿柳镇，结果被我们击败。”王大富说完宋江前来偷袭的事情，停了下来，继续默默地注视着花荣，花荣的脸上始终是那一片平静，没有丝毫波动，仿佛王大富说的事情和他完全无关一样。

    过了一会儿，王大富继续开口了：“花兄，据我所知宋大首领是你的义兄吧？你之所以会来绿柳定居，也是因为宋大头领的安排吧？如果我没有猜错，那次林大哥就是没有去找花兄你，稍后花兄你自己也会来绿柳的……”微微一顿，王大富转头看着屋外的天空中的皓月，幽幽说道：“……花兄，你没有什么想说的吗？”王大富提出的指控，不管放在什么地方都会是很严重的罪名，可是花荣非但没有进行辩解，脸上反而显出一种释然的神情。

    王大富回过头来看着花荣脸上的那一抹淡然，忽然话锋一转：“根据我所掌握的情报，宋大首领从绿柳镇兵败撤退之后就失踪了，他原来所栖身的银杏村也遭到了沧浪城下属水德村的袭击，被彻底毁灭，神州除名了！现在花兄你的任务已经没有意义，今后你有何打算呢？”听到王大富的这段话，花荣一直微微闭合的眼睛缓缓的睁开了，带着几分不解望向王大富。

    王大富的脸上出现了一丝微笑：“我的意思是，如果你打算离开绿柳镇，我绝对不会阻拦花兄你；如果你打算继续留在绿柳镇，但是不想出仕，我也不会勉强花兄你；如果花兄你愿意在绿柳镇出仕的话，那么绿柳今后的弓骑兵系列还是有你带领，如今的一切情况完全照旧，不会有任何变化！也就是说，不过你是走是留，一切选择完全由你自己做出，我绝对不会做出任何实质的干涉。”表明了自己的态度，王大富也不等花荣回答，转身轻轻离开。

    当他走到书房门口的时候，花荣忽然开口：“你信？”

    王大富连速度都没有减慢，此时已经离开了花荣的居所，唯有他的回答悠悠的传来：“我信~~”

    --------------------------------------------------

    风波亭期间绿柳村里除了鲁智深和武松二人，根本没有任何防御力量，宋江当时来如果来偷袭，王大富不一定守得住，偏偏宋江却没有来，这件事只有一个解释，那就是宋江当时根本不知道这个情况，也就是说——花荣并没有给宋江提供正确的情报！

    --------------------------------------------------

    一条系统提示忽然在王大富耳边响起。

    “叮~~，因为玩家得到C级历史人物，水浒梁山一百单八将之天英星小李广花荣的全心投效，玩家领地绿柳村武馆独有技能开启—散花箭法（高级箭法），领地特殊技能开启——驽马术，领地同时拥有六名高级将领，领地建筑练兵所升级——校场！恭喜玩家~~”

    这条系统提示让王大富微微吃了一惊，提前按照他的估计，和花荣进行这一番推心置腹的交谈之后，有八成把握花荣会留在绿柳镇，毕竟如今宋月以灭，宋江失踪（实际上是被捕了，不过绝大多数人并不知道。）花荣实际上无处可去，留在绿柳镇的可能性非常之大，可是他并没有想到花荣居然会直接投效他！

    老实说他其实也不太在意花荣是否愿意投效自己，且不说他这里已经有了林冲和岳家，这中国上下五千年之中，名将何其之多？根本没有必要斤斤计较一，两人的问题，在王大富的心目中除非是如张良，沈括这样的非常特殊的人才，一般的历史名人只需要和陶渊明等人一样，定居在自己的领地，充分发挥他们对外界民众的吸引力就可以了，至于他们是否愿意出仕或者投效，就顺其自然好了，没有必要勉强。

    “花荣怎么可能会直接投效我呢？他可是宋江的死党啊！原著里宋江死后花荣是在他坟前自杀的啊……”王大富大惑不解的下线了：“莫非这就是传说中的王霸之气！是不是我最近玩得太多，减肥了？还是最近吃的太好，变英俊了，看来韩国不用去了，真是长相决定……”躺在床上，他开始认真地思考这个问题：“宋慈的老婆不再是历史上的原配，花荣和宋江的关系也发生了变化，秦桧要登基做皇帝……似乎已知的历史已经开始改变了，这会不会是玩家们在《生活》中的蝴蝶效应开始发挥作用了……”

    王大富很快抓住了重点，如果说在《生活》初期，玩家们没有力量改变原有的那些历史事件，NPC才是《生活》的主角的话，那么从“风波亭营救岳飞父子，金沙滩改变杨家命运”开始，玩家们已经慢慢的有能力改变原有的历史轨迹，在《生活》的舞台上他们会慢慢的取得和NPC同等的地位，可以想象在今后会有越来越多的历史事件被玩家改变，《生活》也将由“NPC引导阶段”逐渐过渡到“玩家NPC互动阶段”，每一个人都要面临新的形式了！

    “又要开始新的风浪了吗？”在逐渐进入梦乡的时候，王大富想起了一件事：“最近好事一件接着一件，主脑这混蛋是不会这么便宜我的！它到底把那根大棒子藏在什么地方啊！”第一次王大富因为碰到的好事太多而开始忧愁了！

    ----------------长--相---决---定---命---运--------------

    再入游戏，远行的时间终于到了！

    王大富安排好绿柳镇的全部日常事务，站在绿柳镇门口耐心的聆听了绿柳镇的高层们将近三个小时的嘱咐！

    “大哥，你要记得多穿衣服勤洗澡，不要随便从地上捡东西吃！还有……”

    “哼~~镇长哥哥讨厌呀，都不在带小默去玩……”

    “大郎，这个药你收好，是我按照易离大哥给的药方配置的……”

    “大郎，这个你拿着在路上吃……”

    “主上，要不让属下……”

    “镇长，你就放心得去吧……”

    “……”

    等到所有人都交待完毕后，王大富新时代口水男本性发作：“大伙都交待好了吧？既然大家这么热情，那我也给大家说两句，发表一个临别感言……”

    正要开始滔滔不绝，远处忽然传来了车夫穆禄的喊声：“镇长！俺们还有话要给你说哩！”王大富打眼望去，穆禄身后居然跟了黑压压的一片绿柳镇普通居民，这下把王大富吓得脚都软了，这些人就是一人来上一句，王大富的出发时间也到后天了！惊慌之余再也顾不上什么临别感言，一展忘情天书之风流，跃上半空，夺路而逃！

    绿柳镇的高层们纷纷庆幸自己的耳朵不需要遭到荼毒，穆禄已经来到镇门口，左右张望一下没有看见王大富的影子，不由奇怪的问甄大美女问道：“嗯，甄先生，镇长人呢？”

    甄大美女指指远处说道：“已经走了啊！”

    穆禄大惑不解的摸摸脑袋：“可是给他准备的马还在我这里啊！他打算走到波澜城的吗？”众人这时候才反应过来，王大富好像真的没有骑马啊！

    时迁刚好也在，满不在乎的挥挥手说道：“没事的，没事的，从咱们绿柳镇到波澜城也不是很远，我跑一天就到了！”

    众人脸上同时留下冷汗——时迁的速度最少也是普通骏马的两倍以上！

    这时候小默说话了：“好像镇长哥哥港还不是用跑的呀，他应该是用飞的呀！”众人这才想起，王大富刚才是划空而去的，也就放下心来，纷纷散去……

    王大富跃身空中，顺着一股气流，直至朝波澜城飘去，这还是他第一次全力发动风流诀，只感觉到整个人仿佛空空荡荡，被气流托着飘飘悠悠似慢是快，颇有一种乘风归去的感觉。

    正在细心感受这种从未尝试过的蹈空而行的感觉，忽然一阵逆风吹来，王大富一时不察，居然被倒吹了回去，这下把他搞了个手忙脚乱，等到好不容易控制住身子，从空中降落下来一看，自己居然离绿柳镇大门只有不到二百米的距离！

    恨恨的一跺脚，重新跃上半空，这次王大富发了狠，硬是开始仔细的练习怎么样控制身体去感应气流，渐渐陶醉于徜徉于天地的超妙境界，突如奇来的一条系统提示传来。

    “叮~~玩家感悟天地气象流动之奥秘，忘情天书—风流诀境界提高，达到熟极而流境界~~恭喜玩家！”

    此时王大富已经可以在天空中借助气流快速的随意滑翔了，凝神确定一下方向，王大富直奔波澜城而去！与此同时，一道玩家发布的任务轰动天下——五十万金币买人刺杀秦桧，时间限制：在其登基之前！玩家们紧张的关注着这条任务到底是真是假，当五十万金币真的被人交付到系统公证处之后，所有人都疯了……

第一百六十八章 刺秦（上）

    最初传出秦桧打算登基的消息时，除了少数愤青之外，大部分玩家都只是听听而已，虽然没有人会喜欢秦桧这样的“东西”，但是也很少有玩家会对NPC的政权变迁投入太多的热情，可是当有人用五十万金币收购秦桧的人头时，情况完全不一样了！

    要知道王大富诈骗了整个波澜城地区的建设费用，也不过就得到了五十万金币左右而已，而这些钱就已经支持他顺顺利利的把领地升级为乡镇级还颇有剩余！由此可见，秦桧的人头有多值钱了！所谓人为财死，鸟为食亡，当这五十万金币交付到系统公证处之后，玩家们像疯了一样的涌向中京城，目标只有一个——刺杀秦桧！

    下毒药设陷阱造机关孤身潜入大队杀入单刀闯入玩家们的手段千奇百怪；美人计空城计连环计调虎离山增兵减灶声东击西玩家们的三十六计花样百出——可惜就是没一个成功的！秦桧是个大奸臣，也是一个极度怕死的人，但是他却不是白痴！相反他写的一手好文章，脑子也非常好用，心眼极多，早早的就招揽了大批的NPC高手保护自己，早在风波亭事件时期，就有不少玩家尝试过刺杀秦桧，结果没有一个人得手，这一次虽然的玩家更多，当初玩家们的等级也略高于当初，但是保护秦桧的人手也增加，作为六国联军的重要棋子，每一个国家都往秦府派遣了不少好手，在他们的团团保护之下根本没有玩家能够靠近的。

    不过现在的玩家们也已经不是吴下阿蒙，虽然没有办法靠近秦桧，但是他们的每一次行动都会给秦桧的保卫力量造成很大的损害，其中展空帮策划的一次大型计划甚至直接击毙了秦桧的得力爪牙，在历史上负责监斩岳氏父子的张俊！而悬赏刺杀秦桧的幕后人立刻付给了展空帮十万金币，这一情况被公之于众以后，玩家们热情彻底被点燃了，甚至连东大陆最边缘的地区的玩家们都开始朝中京城移动了……

    另一方面，虽然不知道出钱的人到底是谁，但是这件事情在现实里也引起了极大的轰动，《生活》并没有开放虚拟货币与现实货币挂钩的业务，但是事实上人们都知道地下的黑市交易早就开始有了，生活币和现实币的比例最高的时候甚至达到了1金币兑换10现实币的天价！在这种情况下，人们开始激烈的讨论：“花费五百万现实币去杀一个虚拟人物到底有没有价值？”

    ----------------长--相---决---定---命---运--------------

    这个时候王大富正一边摇着头嘴里念叨着：“疯了，全都疯了~~”一边缓步走进中京城门，这还是他进入《生活》以来，第一次进入系统主城！

    站在中京街头，看着这里繁华的景象，王大富彻底惊呆了，知道《生活》这款的玩家很多和亲眼见到《生活》这款游戏的玩家很多，根本就是两个概念，看着街上人来人往的热闹景象，王大富忽然意识到，自己根据以前那些游戏的经验所作出的关于《生活》的一些推测好像有很大的误差！在直观的感受过中京城的物价之后（给留在绿柳镇的那些大小美女买礼物）,王大富明白一件事——原来楚飞翔真的是个实在的好人啊！

    离秦桧登基还有不到四天的时间，这段日子玩家们对秦桧的刺杀已经上升到了疯狂的程度，大白天蒙着头往秦府冲早已经不是什么稀罕事了，甚至有人推来了最简易的土炮开始直接炮击秦府了！

    三天前玩家们又取得了一次重大的胜利，秦桧的另一个忠心爪牙，历史上对岳飞父子进行审判的万俟卨被一个化妆潜入秦府的冒险类玩家击杀于厕所里，这位玩家也得到了十万金币的奖励，受到这个例子的刺激，玩家们已经彻底忘记了一切，唯一的目标就是全力以赴的去刺杀秦桧，短短三天时间，东大陆冒险类玩家的平均级别下降了至少五级，比上次一风波亭任务的全部损失还要惨重！相信对于这一点，联方公司会感到很开心，因为这一下等于玩家们三个月以上的游戏时间又算泡汤了！

    说句实话，当听说刺杀秦桧的奖金高达五十万的金币时候，王大富也动心了，不过他跑到秦府门口观察了半小时之后就彻底死心了，虽然他所会的忘情天书是天下最顶尖的武功，但是秦桧府里的防御却是天下最最最严密的防御，绝对不是他目前能应付的！！

    灭宋联盟的头头们似乎非常重视秦桧这个家伙，而且他们似乎也知道玩家们对秦桧的这种疯狂刺杀等到秦桧正式登基就基本上结束了，还剩下最后三天时间，他们基本上把半个联军的士兵派到这里来了！

    与此同时，秦桧手下所有的高手全部显身了，当初保护贴身保护秦桧的朱顺水已经在大理寺一役中战死，但是秦桧身边现在却多了另一个比朱顺水更加可怕的高手——元十三限！华山令狐冲之徒，“红枪邪灵”厉若海的门人，“快剑”阿飞的入室大弟子，长空神指桑书云的唯一传人，柳帝王一脉苏小魂的再传弟子，“邪神”杨小邪的亲传徒弟六人联手却被其一招“伤心小箭”击杀！玩家们知道这个消息之后一致认为，除非是那些NPC传说级高手亲自出手，否则绝对没有人可以克制元十三限。

    但是知道不等于死心，还是有无数的玩家报着侥幸心理不断的尝试着，不过他们也不是完全徒劳无功，秦桧身边的那些高手们也在不断的损失着，现在秦桧身旁除了元十三限之外就只剩下方小候爷方应看，天下第七，和有桥米公公和七大神剑等人了……

    王大富自打放弃了刺杀的打算之后，就一直在想办法联系看有没有办法在秦桧登基那天进入大典现场观礼，可是他实在是想得太简单了，他区区一个镇长，还不是宋月帝国的人，根本就是不可能里的不可能！

    就在他以为自己这次真的要白跑一趟的的时候，一则系统公告传来。

    “黑龙会缴纳二十万金币，请求全程直播东大陆原宋月帝国丞相秦桧登基大典，获得批准，届时将在神州世界所有城市直播该大典全过程，欢迎关注！”

    这则系统公告让所有东大陆玩家都愣住了，纷纷议论起来：“这些岛国猴子们到底想干什么？他们干吗要花这个钱做这种冤枉事？”

    不过很快玩家们就知道原因了，黑龙会居然在东大陆的官方论坛发了一份帖子，很直接的说明了他们这样做的理由：

    秦桧不是你们支那人眼中历史上最大的奸臣之一吗？我们就是要让全世界看看他是怎么大摇大摆的当上你们的皇帝，并且当场认外族人为父的！

    这一份帖子彻底的引爆了玩家们的情绪！无数的热血青年当中发下血誓，若是让秦桧成功称帝，则终身在不玩任何游戏！一场新的刺杀高潮掀起，这一次逼得灭宋联盟直接把秦桧接到了自己的大本营去，知道登基当天在返回宋月中京，但是跟着前往继续刺杀的玩家最实在不断的增加，这时候玩家们的动力根源已经不是区区金币了！

    当天晚上《生活》日本区发生怪物暴动，所有玩家平均死亡十次，一半以上玩家领地被毁！三天时间一晃而，虽然付出了极其惨重的代价，但是玩家们还是没能够完成刺杀秦桧的任务，七月二十八日早上，秦桧从灭宋联盟大本营前往宋月皇宫的路上，展空帮等十余个大型冒险类玩家帮派组织了一次规模空前的袭击行动，几大帮派联合行动，充分发挥游击战的精髓，调开了秦桧身边的绝大部分防御力量，展空帮帮主楚飞翔率领二十余名冒险类玩家最顶尖的高手快速突击，一度突破到秦桧的车前，但是却再一次被秦桧身旁的超级高手元十三限所挡，未能靠近秦桧本人，最后楚飞翔中了一箭“伤心小箭”战死当场，所率精英全军覆没，至此玩家们所组织的刺秦行动彻底宣告失败……

    宋月皇宫门前，王大富无言的望着天空中的高悬的大屏幕，这就是系统主脑安排的直播登基大典的屏幕，虽然中国玩家向联方公司发出了无数的抗议，甚至有很多玩家威胁要罢玩，要求联方公司制止这次直播的安排，但是联方公司在这点上却是无能为力，这是系统主脑的自行安排，联方公司确实无法干涉！

    大殿还未开始，玩家们已经慢慢的聚集过来，无声的站在那巨大的屏幕之下，有些人已经泪流满面，如果没有黑龙会的主动挑衅，这只是一场单纯的NPC的活动而已，和玩家没有什么直接的关系，至少在现阶段对玩家不会有什么影响，可是任何事情只要涉及到民族感情和国家尊严那就完全是另外一回事，对于现在的东大陆玩家而言，这场大典已经变成了一种耻辱的象征！

    宋月皇宫之前的广场上一片寂静，玩家们都在默默地等待着，当展空帮策划的这次袭击失败以后，普通玩家们基本上已经没有力量再进行新的刺杀行动，现在他们只能把希望寄托在那些绝顶高手身上……

第一百六十九章 刺贼（中）

    秦桧的车队缓缓驶入了中京城，刚刚走到皇城附近的偏道，他身旁的一身大红官府元十三限忽然面色一凝，细心感应片刻之后，他冷笑一声对秦桧说道：“相爷，我有点事要离开一下，师兄来了……”

    秦桧的眼睛微微眯了起来，元十三限的师兄？再这世间一共有三个人是元十三限的师兄——赖残大师，天衣居士，诸葛小花，他们无论哪一个的名字说出来，都会让人觉得如雷贯耳！自在门的四大弟子本来就是天地间有数的……英……雄……豪……杰！

    “让不让他去呢？”秦桧犹豫起来，这时另一边的老太监弯腰在他耳边说道：“丞相，皇城已到，这里戒备森严，又有老奴及方小候爷等人在，那些异人是决无可能进来的。何况，即使进来了又能作什么？”

    秦桧又想了一下，点点头让同意了元十三限的要求，又冷笑一声，元十三限的身影猝然消失，再出现时已经在街道的另一端了。

    秦桧向那远去的大红色背影遥望了最后一眼，转过头来，皇城中那雄伟的大殿已经遥遥在望，那曾经遥远的梦想，似乎已经近在咫尺……

    --------------------------------------------------

    宋月中京，大相国寺，千载古刹，巍巍矗立。

    原本香火鼎盛的佛门圣地也被宋月灭国这一场泼天大祸所连累，此时的大相国寺中一个香客也没有，诺大的庙宇中全无声息，空旷的庭院里隐隐透出几许寂寞几许萧瑟，元十三限大红的身影悄然无声的出现在大相国寺正殿前的广场上，带着几分不屑几分挑衅的眼神看着眼前大殿横匾上的四个大字“佛法无边”，脸上透出一种怪异的神情，似笑，似哭，似怨，似怒，唯独没有——“恕”！

    大殿中，一个白衣儒生背向大门，负手而立，当元十三限的身影出现在殿外广场时，这个白衣儒生立刻就有了知觉，但是他的姿势一动不动，他知道自己无需行动，他自然会进来的，他只需要静静的等着就行了，等待他自己进来，等待他出现在自己的面前，他的四师弟——元十三限！

    殿外的人径自看着横匾，殿内的人静静负手而立，大相国寺中陷入了一种诡异的寂静之中。--------------------------------------------------

    秦桧的的车队一进来到了皇城之中，当他的廋削的身影出现在皇城外广场上的大屏幕之中时，在场的玩家们发出了一阵无声的骚动，大伙都在默默地等待着，等待着，等待着那传说中小说上故事里总会在最后时刻忽然出现的绝顶高手，等待着会有奇迹忽然发生！

    秦桧越走越近了，他身后还是跟着大队的护卫，大队的保镖，大队的士兵，在他们的保护下，秦桧怡然自得的走进皇城大殿，走向大殿中的那张至尊宝座，一步，两步，三步……奇迹最后也没有发生！

    秦桧，中国历史上名声最臭的，毫无阻碍的，平平稳稳的，轻轻松松的坐在了那张在他朝思暮想了不知道多久的椅子上，放松了自己的身子，面带微笑的看着下方那些原来宋皇最“忠心”的臣子们。

    监礼官的声音遥遥传来：“吉时已到，大典开始~~”

    --------------------------------------------------

    大相国寺中，元十三限终于动了，没有使用自己神妙的轻功，他昂着头大摇大摆得走入大殿，冷笑着看着眼前出现了那个白衣儒生，没有开口的意思。

    依旧负手而立的白衣儒生开口了，声音晴朗而悠扬：“老四，你来了~~”

    元十三限的脸上又出现了方才的神情：“我来了~~”

    白衣儒生转过身来，他有一双清澈的眼睛，用一种淡静语气说道：“放下吧，老四，这又何苦？”

    无头无尾的句子别人听来也许搞不懂什么意思，但是元十三限却明白，他狂笑起来。神情更显疯狂：“世事多不逐意，但我岂是常人！许笑一，我的事不要你管，你也管不了！!”

    白衣儒生摇摇头叹道：“秦皇扫六合，诸葛叁分国，皆非常人也，仍难逃英年早逝之噩运！”

    元十三限狂吼道：“闭嘴！我不认命！我不是不如人，我只是不够运！诸葛小花得势人讲得势话，你则是废人说废话！”猛地踏前一步，仰头狂啸一声：“人生在世，数十荏苒，我不求不老不死，但决不当袖手旁观、无所事事的废人，我既来人世走一遭，若不能惊天动地，就死无葬身之地又如何！”

    天衣居士再次摇头叹息：“老四，你志气太高，火气太猛，所以戾气太重、杀气太甚。无所作为，并非不为，而是有所不为，总比胡作非为的好！”元十三限红着眼睛大吼道“你少来教训我！你以为我会怕你？好，我就给你许笑一瞧瞧！去死吧~~~”紧握的双拳全力挥向了自己的师兄……

    系统公告轰然响起：“兄弟阋墙：剧情任务《说英雄谁是英雄之惊艳一枪》发生异变，自在门二弟子天衣居士许笑一，四弟子元十三限提前决战大相国寺，宋月中京大相国寺作为任务场景被临时封闭，非有天品以上轻功或特殊技能不得入内。具体内容请玩家自行探索~~”虽然在广场上的玩家们都听到了这条系统公告，但是现在谁也没有心情关心这个任务，因为眼前的屏幕上，秦桧的登基大典已经进行到了最后的程序……

    --------------------------------------------------

    系统公告轰然响起：“兄弟萧墙：剧情任务《说英雄谁是英雄之惊艳一枪》发生异变，自在门二弟子天衣居士许笑一，四弟子元十三限提前决战于大相国寺，宋月中京大相国寺作为任务场景被暂时封闭，非有天品以上轻功或特殊技能不得入内。具体内容请玩家自行探索~~”虽然在广场上的玩家们都听到了这条系统公告，但是现在谁也没有心情关心这个任务，因为眼前的屏幕上，秦桧的登基大典已经进行到了最后的程序。

    平心而言，如果去掉一切主观的看法，秦桧从表面上看其实是一个温文尔雅的谦谦君子，廋削的身材中透出儒雅的气息，俊朗的面孔上有着一双深邃眼睛，若不是瞳孔中不时闪烁阴狠破坏了他的气质，那么绝对称得上“风度翩翩”四字！

    不过在广场前聚集的玩家们根本没有人会关心秦桧的长相问题，他们只想看到，有没有人可以一刀砍掉他的臭头！

    小太监毕恭毕敬的把皇冠捧了上来，秦桧猛地站起来，一把捞起皇冠，再也忍耐不住心中的狂喜，握着皇冠，状若无人的的大笑起来。

    台阶下的的大臣，护卫，保镖这时候都在准备等秦桧戴上皇冠后就进行叩拜，为此他们全部凝神静气的注视着秦桧的一举一动，一瞬间也都微微失去了警觉。

    就在这短短的片刻，一道流光忽然划空而至，迅如惊雷，疾若闪电，这道流光只能一个字来形容，那就是——快！快！快！，电光石火间他已然穿过整个皇城广场，突入大殿之中，目标直指秦桧！

    直到此时，皇城大屏幕前的玩家们才来急发出惊呼，直到此时，皇宫里大殿中的高手们才来急反应过来，但是晚了！流光已经越过了他们的头顶，直奔秦桧而去！

    台阶上的秦桧丝毫没有反应，犹自在那里握着皇冠大笑着。或者他觉得自己不需要反应？因为他的身前还站着一个人，一个老太监，一个超级高手，米有桥米公公！

    米公公看着急袭而来的流光，不躲不闪，只是平静的伸手，出指，这一指就是他的毕生绝学——指棍！朝天一棍！

    横扫天下的“棍”正面迎上了瞬息而至的“光”！

    这时候，皇城大屏幕前的玩家们看到了流光之后的一张带着洒然笑意的脸，原来这道流光是曾经两次救了岳飞的那位神秘玩家驽剑而发的！当然了，这个时候没有人认识这个神秘玩家！甚至没有人知道，他到底是玩家还是NPC！人们也顾不上关心这个问题，现在他们的注意力都集中在“棍”与“光”的交锋之上！都在等待着“棍”“光”相接时那一声惊天动地的巨响！

    “棍”赢——则东大陆将蒙奇耻大辱！

    “光”胜——则东大陆还有一线希望！

    就这样在万众瞩目之下“棍”锋和“光”锐相撞了！

    出乎所有人的意料，“棍”“光”相接没有任何惊天动地的响动，只是微微的发出一声脆响，流光轻轻扭动了几下，破碎了……

    在皇城前无人注意的角落里，王大富轻轻跃入半空，施展已达高级境界的风流诀，感应着天地的大气流动，往皇城内飘去……

    如果这时候有人极目向上仰望，会发现在皇城上空极高处，还有一个黑点似慢实慢身影的悠悠飘来……

    --------------------------------------------------

    大相国寺里，元十三限状若疯虎，“仇极拳”“恨极掌”“大摔碑手”“丹青腿”纷纷击出，他有十三种绝学，每一种绝学都是敌人的大限，所以他叫做元十三限！

    但是他眼前的不是别人，是他的二师兄——天衣居士！

    天衣居士不是别人，他也是自在门的弟子，“武学至圣”韦青青青的弟子，他的小消魂剑，小相思刀挡住每一种大限，虽然吃力但是确实全部挡住了！

    元十三限的十三种“大限”都已经被天衣居士化解，他还有招数吗？有的！

    当年自在门“武学至圣”韦青青青门下有四大天才弟子——赖残大师，天衣居士，诸葛小花，元十三限。

    每一个都天资横溢，每一个都惊才艳艳，但是他们的路却各不相同！

    其中元十三限一生心高气傲，单个人成就却始终比不上自己的三师兄诸葛小花，压抑之余他苦练“忍辱神功”和“山字经”，甚至为了神功大成而把自己最心爱的女人亲手送给别人！

    终于他练成一套天下无人可避，无人可挡，千里之外取人性命，心动即可灰飞烟灭的“伤心小箭”！

    “伤心小箭”元十三限的第十四种“大限”！

    短箭临体，天衣居士避无可避！

第一百七十章 刺贼（下）

    伤心小箭不能挡，不能避，不能防，那么它能不能破？

    元十三限拔箭，张弩、瞄准！

    天衣居士身后忽然闪出一道青色的身影，挡在他的面前！

    一枪飙起，枪有枪花，艳花如梦，诸葛小花！

    自在门的三弟子诸葛小花到了！

    伤心小箭确实挡不住，避不开，防不了，但是诸葛小花却破了它！

    破的方法就是——不管它！

    对，不管它！

    因为负责管它的是天衣居士！

    毫不理会已至胸前的伤心小箭，诸葛小花的枪径自飞刺而出！

    当自在门两大天才联手御敌的时候，不管对手是谁，哪怕是元十三限，他也只能退！

    不停的退，远远的离开面前的两人，他的两位师兄……

    诸葛小花的枪很长，但是在长枪的也不可能无限的长，元十三限已经远远的离开了他枪的正常攻击范围！

    这时候，诸葛小花叱了一声：“开！”

    他“开”枪了！

    枪尖乍然离开枪头，疾刺元十三限。

    元十三限的眼睛微微眯起。

    这一枪不管是“开”向元十三限任何一处，元十三限都能挡得住，避得开，防得下！

    但是诸葛小花的“枪”还没攻到元十三限身上就突然变成了一朵花！爆炸的花！

    灭绝一切的爆炸……

    这就是诸葛小花集一生心血练成的绝学

    美丽如一场惊艳的

    惊艳一枪

    --------------------------------------------------

    宋月中京，皇城金銮殿。

    那道迅如惊雷，疾若闪电的流光轻轻扭动了几下，破碎了，但是米公公脸色却变得有点难堪！

    因为那个神秘玩家的身形并没有停下来！

    米公公的“棍”本来就只是点在了他的剑上，阻止的也是他的剑。

    他居然是故意弃剑！

    微微的晃了一下，神秘玩家已经从米公公身边“挤”了过去，而秦桧这会犹自在那里长笑，那顶皇冠还没有戴到他的头上！

    米公公没有回身，只是右手变指为掌，反手直击神秘玩家后心，速度之快居然还刚才那道流光之上！

    神秘玩家无法躲，他躲则在无机会攻击秦桧！

    神秘玩家无法挡，他挡则最少会被远远击飞！——同样在没有机会攻击秦桧！

    米公公笑了，他自信在自己这一掌之下，无论是挡是躲，这个异人都再也没有机会袭击丞相了！

    皇城外大屏幕前聚集的玩家们纷纷发出惊呼，神秘玩家却和米公公一样笑了，他没有躲没有挡，只是简简单单的拧身，送肩，主动把自己的右肩向米公公击来右掌迎去，而他的左手这时候却快速的向着秦桧轻挥出一掌！

    米公公的这一掌击实了，虽然没有击中神秘玩家的后心，但是却重重的拍在了神秘玩家的右肩上，神秘玩家被他拍的高高飞起。

    “高高飞起？”米公公有一点不明白了：“无论如何这一掌的发力方向也不应该让这个异人高高飞起啊？莫非他用什么法门卸开了我的内力？”

    不过米公公旋即抛开了这个问题，不过这个异人到底有什么法门，都已经无所谓了，因为他马上就会是个死人了！

    米公公非常自信，无论是谁挨了他这一掌都绝对活不了！何况，他也看到了同时跃向那个异人的神通侯方应看和天下第七。

    血河神剑乌日枪！

    千个太阳在手中！

    或许有人能够挡住这两人的联手一击，但是绝对不会是这个异人——所以他死定了！

    米有桥的脸上泛起了自信的笑容，转身对秦桧躬身说道：“皇上尽管放心，这个异人挨我这一掌，是绝对活不了的！请您安心完成大典吧！”

    秦桧没有回答，甚至没有发出任何声音，米有桥这才感到不对，他猛地抬起头，眼前的情景惊的他睁大了眼睛！

    秦桧死定了！应该说秦桧还没有死，但是他也活不了了，因为他的喉咙出现了一道殷红痕迹，痕迹在不断扩散，秦桧的喉咙已经被那人划断了，那个神秘玩家刚才拚着硬挨米公公一掌，强行隔空划断了秦桧的咽喉！

    中国历史上名声最臭的奸臣现在还没有死，他还在挣扎着想要把手中的皇冠戴到头上去，双手颤动着，浑身抽搐着，嘴里发出含糊不清的声音，没有人知道，秦桧这会儿说的其实只有两个：“至少……至少……”

    至少，至少！这一生陷害忠良，卖主求荣，机关算尽，坏事做绝，背负了万世骂名，终于达到了人生的最巅峰，只需要再有一点点的时间，就可以梦想成真，身登大宝！秦桧不甘心啊！在成功近在咫尺的时候，在已经接触到胜利果实的一刻，居然一切化为乌有！不甘心！真的不甘心！

    “至少让我能够带上这顶皇冠，至少让我能够登上这个位置，求求你啊！神啊！哪怕只是一瞬间……”手中的紧握着的皇冠跌落在地，秦桧不甘心的瞪着眼睛倒了下去，直到最后也没能够带上那顶，他梦想中的，他一直为其努力的——皇冠！

    系统公告轰然响起：“浮生若梦：机关算尽太聪明，皇图霸业转头空！B级历史人物原宋月d帝国丞相秦桧，在宋月中京皇宫金銮殿遭人刺杀，未能登上皇位，秦桧神形俱灭，自神州世界彻底消失，各位玩家可以自行探索其详细内容！”

    皇城外的玩家们狂呼起来，无数的玩家热泪盈眶，这一次是喜极而泣！

    待到兴奋的情绪稍微缓和，玩家们才想起来关心成功刺杀秦桧的大英雄的命运，当他们再次目光集中到大屏幕的时候，屏幕上早已空无一人，只是皇宫金銮殿的屋顶上多了一个大洞……

    --------------------------------------------------

    秦桧死了，杀他的人却没有死，虽然这个神秘玩家确实挡不住方小候爷和天下第七的联手一击，但是他却能躲的过！就在米公公躬身向秦桧禀报他绝对无法逃出生天的时候，他已经逃走了！

    借助米公公的一掌之力，神秘玩家快速的破空冲起，方小候爷和天下第七全力以赴的追着他的身影，两人分别酝酿着自己的绝招，打算等这个异人力尽下落时给他致命一击，也好在秦桧面前表现一下！

    可以他们失算了，神秘玩家根本没有下落，反而越冲越快，直接击破了金銮殿的屋顶，穿了出去，两人一招失算，满盘皆输！

    等到他们也穿出金銮殿顶的大洞之后，却哪里还有那个异人的踪影……

    --------------------------------------------------

    宋月中京，大相国寺。

    元十三限满面不甘满身是血的蹲跪在地上，身前站着三个人？

    元十三限不甘心啊！不甘心自己的失败！

    他没有想到来这里的找他的师兄不是一个而是两个！

    天衣居士，诸葛小花！

    他的二师兄和三师兄都来了！

    他更没有想到的他这两位师兄居然联手对付他！

    以天衣居士之淡泊，

    以诸葛小花之刚正，

    他们二人居然联手和自己的师弟搏斗！

    元十三限没有想到的第三点是在大相国寺里居然还有一个人，一个他也认识的人，天衣居士的爱侣——织女！

    这三点误算造成了他现在被三人所困的局面！

    如果真的只来了天衣居士，他不会输！

    但是加上诸葛小花他肯定赢不了。

    如果这二人不联手攻击他，他起码不会重伤！

    但是天衣居士和诸葛小花联手后，无需考虑防御的诸葛小花击出的惊艳一枪他根本躲不开。

    如果没有织女的话，至少他还有机会逃走！

    但是织女却在他刚刚抓住一丝逃走的空当时，悄然出现在那个空当处，给了他最后一击，“天机一线牵”！成功阻止了他的行动。

    元十三限不甘心啊……

    不过天衣居士三人虽然重伤了元十三限，但是并不想杀他，毕竟他始终是自己的师弟，他们只是想让他改邪归正，离开秦桧身边，看着沉默的蹲跪在三人间的元十三限，天衣居士低头沉思：“怎么样才可以说服自己这个偏激倔强的四师弟呢？”

    就在此时，秦桧被刺的系统公告响起，一下子分散了三人的注意力!诸葛小花面露异色，惊讶的说道：“虽然元师弟不在秦贼身边，但是他身边绝对不会缺少高手！到底是谁，居然可以在金銮殿刺杀秦贼？”

    天衣居士却面露喜色的想道：“如今秦桧已死，四师弟应该可以放开了吧？”

    没想到这时候变故徒生，在三人看来已经身负重伤元十三限居然一声狂喝猝然出手，朝三人中武功最弱的织女射出一箭，织女忽遭突袭措手不及，自身武功也远逊于元十三限，根本没有来急反应，一声惨呼心口中箭翻倒在地！

    天衣居士这才反应过来，一看织女中箭倒地生死不明，不由得感到痛彻心肺，一声悲呼乎扑了过去！

    伤心小箭，箭箭伤心，元十三限的这一箭，射的是织女，伤的是天衣，忽然间大相国寺中的情景又回到了原著的轨道，似乎织女和天衣居士双双死于此役的命运再次重演……

第一百七十一章 失而复得的意外收获

    织女中箭，生死不明，天衣居士心胆俱裂，根本忘了攻击元十三限，只顾的扑上去抢救自己的爱侣，而此时的元十三限可没有闲着，他双手一挥，同时朝天衣居士和诸葛小花一人射出一箭！

    天衣居士根本没想到重伤的元十三限还有能力射出三支伤心小箭，他一心一意只想去抢救自己的爱侣，完全没有防御，结果被一支伤心小箭自背后穿胸而过，跌落在织女身旁！

    诸葛小花的情况稍微好一点，他同样被突发变故引开了注意力，遭到元十三限的偷袭，但是毕竟不像天衣居士那样心神大乱，勉力移动身躯，避开心口要害，被伤心小箭穿右胸而过，直接喷出一口鲜血！

    不过元十三限也不好受，他先前已经在诸葛小花的惊艳一枪之下受了重伤，偏偏他这套伤心小箭最耗心神，尤其他又是徒手发箭，勉强发出三箭后他已是强弩之末，虽然偷袭三人得手，重创天衣居士和织女，但是诸葛小花虽也受重创，受了那致命一箭之后，立刻回敬了他一枪！

    诸葛小花这一枪完全没有前次的威力，但是元十三限此时已经身负重伤，也无复先前的神勇，避之不及被这一枪击中胸口，打飞出去……

    就在此时，一道流光闯入了大相国寺，落在正殿门口，来者正是那位刺杀了秦桧的神秘玩家，他刚刚好看到元十三限被诸葛小花一枪击飞，诸葛小花同时也喷出一口鲜血，扑倒在地！

    跟着又有两道破空声传来，又两道人影落在了这个神秘玩家身边，这次来的居然是“风波亭事件”中完成“潜入天牢”任务的那个神秘玩家和绿柳镇的镇长王大富！

    --------------------------------------------------

    刺杀秦桧的神秘玩家才和米公公交上手的时候，王大富已经施展风流诀跃入半空，其实神秘玩家刺杀秦桧的整个过程速度极快，王大富才刚刚飘到皇城金銮殿附近，他就已经破开殿顶冲了出来。

    王大富看到一道流光从金銮殿中坡顶而出，冲向大相国寺方向，立刻二话不说，直追上去，也幸亏他在来中京之前把忘情天书的风流诀练到了熟极而流的高级境界，在才总算是没有被那道流光摆脱，一直追到了大相国寺，不过他却没有注意到，在他上空另一个方向也飘着一个玩家，只不过此人的速度实在太慢，迟迟未能来到皇城上空！

    可是流光破顶而出之后，此人速度忽然加快，居然达到了和流光一样的速度，紧跟着他俩身后也飘进了大相国寺，最后落在王大富身边。

    --------------------------------------------------

    乍见三人出现，元十三限没有丝毫犹豫，立刻勉力提气，夺路而逃！

    王大富根本没有心思去追逃走的元十三限，反正就是追上也不一定打得过！（当然这只是对于王大富来说是这样，对于刺杀秦桧的神秘玩家来说就不一定了！），他现在对大殿里的其他三人比较有兴趣！

    有了刚才的系统公告提示，王大富扫了一眼就已经认出了殿里受伤三人身份，同时他也明白了这三人的是被什么所伤的！

    元十三限考虑得不错，天衣，诸葛，织女所受的伤几乎可以算是无药可救，但是这个“几乎”就说明并不是真的无药可救——至少王大富手里的药可以救！

    王大富身上的药不是普通药，而是甄大美女使用玲珑藏锋壶中的药材按照易离留下的修真界的药物——归元丹，只要眼前的人还有一口气，就可以抢救回来！

    天衣居士，诸葛小花，织女虽然都被伤心小箭射中，生命垂危，但是毕竟三人也不是普通人物，王大富他们也到得很及时，这会三人都还没断气呢！

    毫不犹豫的从储物手镯拿出三颗丹药，顺手扔给身旁的两人，王大富快速地说道：“起死回生，一人一颗！”如果不是天衣三人的情况实在是过于危急，王大富害怕自己一个一个地喂会来不及，他才不会这么大方的把药交给其他两人呢！

    不过身旁的两人确实没有辜负王大富的信任，接过丹药后毫不迟疑，刺秦的神秘玩家立刻给天衣居士服下，另一人救了织女，而王大富则走到另一边给诸葛小花服了药。

    易离果然没有骗人，三颗归元丹给三人服下，三人的伤口立即止血，就连王大富都可以看出来，这三人的伤已经不要紧了，抬头刚想说话，忽然一道系统公告轰然响起。

    “所有玩家请注意，所有玩家请注意：原宋月帝国丞相秦桧被刺身亡，灭宋联盟计划失败，金国六皇子完颜洪烈大发雷霆，命令全力追杀该名刺客！同时宣布该刺客极同伙将是金国永久敌人！灭宋联盟高层同时下令联盟大军屠杀中京城中全部异人！特殊任务——《生存》被触发，顺利逃离中京城即算完成任务，任务其间在中京城被杀者只能在中京城内复活！任务期间将中京城传送仙阵不可使用！具体内容请玩家自行探索~~”

    听完这则公告，王大富再也顾不上和其他两人寒暄，三人互望一眼，很有默契的把天衣居士三人一人抱起一个，一声呼喝，同时跃起，居然冲向同一个方向！

    感应着天地间的大气流动，王大富抱着诸葛小花快速的向中京城外滑翔，他的两位同路人这会已经不见踪影了！

    王大富本来就知道，那个面带洒然笑意的家伙速度远远高于自己，自己就算全力施展风流诀也不可能追上他的，所以当那人抱着天衣居士迅速的甩开自己，化作流光划空而去的时候，他并没有感到吃惊，可是紧接着马上身边一道黑影冲过，王大富定睛一看，居然是那个长相平凡的小个子，只见他抱着织女，以不下于刚才那人的速度飞走了！见到这一幕，他忍不住哀嚎起来：“靠！有没有搞错啊！我学的可是最顶尖的武功《忘情天书》啊！这两个家伙到底是什么人！用的是什么功夫！居然比我快这么多……”

    不管他有多么的不甘，那两个神秘玩家已经走远！他们两人所抱的天衣居士和织女也已经走远了！此时王大富心里隐隐作痛：“亏大了啊！三颗归元丹，只救了一个诸葛小花！亏啊！呜呜呜~~我的天衣居士，我的织女！”想到自己和天衣居士，织女两人擦肩而过却失之交臂，王大富的眼泪就夺眶而出，此时此刻他最大的悔恨就是——为什么我不是三头六臂！

    --------------------------------------------------

    一路紧赶慢赶，毫不吝啬大量使用甄大美女所炼制的那些极品的恢复内力的药物，王大富终于抱着诸葛小花回到了绿柳镇！

    当他落在绿柳镇大门附近的时候，第一眼就看见了在绿柳镇外打坐两个身影——天衣居士和织女！

    看着这两个本来以为失之交臂的人，王大富不敢相信的又揉了揉自己的眼睛，再次确认一遍，真的是他们两个！

    这下王大富彻底糊涂了：“天衣居士和织女不是被那两个神秘人救走了吗？怎么会来到绿柳镇的？那两个家伙呢？”左右看了半天，没有见到一个人影，摇摇头不再思考这个问题，他赶快朝天衣，织女两人走去，想要看看他们二人的情况。

    就在这时，一直被他背着的诸葛小花发出了呻吟，醒了过来。

    王大富听到背后的诸葛小花发出呻吟，知道他已经醒来了，料想他必然有话要问，于是停下脚步，默默的站住。

    诸葛小花不愧是诸葛小花，虽然昏迷了很长时间，但是清醒过来以后，很快就搞清楚了自己情况，对王大富说的第一句话就是：“谢谢阁下救命之恩！”

    王大富豪爽的大笑起来：“诸葛先生不要客气，我不过是恰逢其会，你的伤还没好，现在不要多说！你师兄天衣居士和织女夫人就在前面，我已经给他们服下了我们镇上独门奇药归元丹，他们的性命已经不成问题，我现在就带你过去看看他们的伤势”

    王大富这样做是由他的用意的，归元丹虽然可以救回天衣居士和织女的性命，但是却没有办法只好他们的伤势，但是他却知道诸葛小花有一种特效疗伤心法——半段锦，现在自己只需要替他们护法，致伤的事情交给诸葛小花就行了！

    不出他的所料，在这种“伤得愈重，治得愈速！”的奇功治疗下，不消半个时辰，自在门三人已经伤愈势大为好转，居然能站起来了！

    王大富微笑着走到三人身前，首先自我介绍：“在下绿柳镇异人镇长大城主，这里是就是在下的领地，三位伤势可是曾有起色了？我们镇上有一位宗师级医师，一会让她再帮三位诊治一下吧！”

    简单明了的自我介绍让天衣，诸葛三人对王大富的感观极好，三人互视一眼，同时对王大富说道：“多谢大城主镇长救命之恩！”

    三人话音刚落，一条系统公告响彻天地！

    “异变剧情任务《说英雄谁是英雄之惊艳一枪》圆满结束，本次任务中唐风帝国波澜城绿柳镇居民上下一心全力救助剧情NPC：天衣居士，织女，诸葛小花，成功改变天衣居士，织女命运！玩家领地绿柳镇获得系统奖励——自在门的报恩。剧情NPC：天衣居士，织女，诸葛小花决定暂居绿柳镇，恭喜玩家。”

    听到这条系统公告，王大富反而愣住了：“绿柳镇？为什么奖励绿柳镇？”思考了半天王大富得出了不负责任的结论：“难道是因为救了天衣居士和织女的药品是我一个人拿出来的或者说是因为那两个家伙把天衣居士和织女扔到绿柳镇门口吗？”

第一百七十二章 余波回荡（上）

    虽然不明白为什么系统会说自在门的三人是“绿柳镇”所救，但是这样的安排对他来说只有好处没有坏处，好像没有必要给天衣居士他们详细解释清楚，有便宜不占不是王大富的风格！

    现在这个时候不适合深究这个问题，这会应该做的是尽可能的和天衣，诸葛他们套套近乎才对，不仅他们三人只是“暂留”在绿柳镇，不是“定居”在绿柳镇，更不是在绿柳镇“出仕”，至于让他们三人“投效”自己……这种可能性无限接近于零的事情，王大富基本上没有考虑！

    善意的笑了一下，王大富热情的对三人说道：“三位重伤未愈，还是不要过于劳累了，先到在下的寒舍休息一段时日，有什么事情等到三位身体完全调理好了再说吧。”

    天衣居士三人现在他们三人的身体确实不能劳累，所以很痛快地接受了王大富的邀请。

    但是在此之前，三人还有一件事情要做，诸葛小花和其他两人互视一眼，作为代表向王大富问道：“大城主镇长，我想问一下，是什么人救了我师兄师嫂？”

    王大富一听他问了了出来，也没有打算隐瞒，毫不犹豫的回答道：“其实我也不认识那两个，当时一共有三个人进入大相国寺，看到你们三人重伤倒地，‘我’就拿出了‘我们镇’独有的‘最珍贵’药品，帮你们进行治疗，而后金国完颜洪烈下令追捕刺杀秦桧的刺客及其帮凶，‘我们’三人就分别把你们带出了中京城。”说到这里微微顿了一下继续道：“说来惭愧，那两人的轻功远远在我之上，很快就把我甩在后面了，等我回到绿柳镇的时候就只见到天衣先生和织女夫人在那里打坐聊伤，那两个人已经不知去向了，我也不知道他们为何会把两位送来‘我们’绿柳镇的！”虽然这番话说得一点都没有隐瞒，但是王大富却巧妙的突出了“我”的贡献，不知不觉地就把最大的一份功劳拉到了“我”的头上，由此可见，王大富对《为官之道》的领悟已经达到了极高的境界！

    天衣居士和织女闻言，知道不能当面答谢救命恩人，不觉感到有点遗憾，而诸葛小花却对王大富说道：“不能亲自向那两位恩人道谢，确属遗憾，不过还好至少还可以向大城主镇长你表示一下我们的谢意。”言罢不由分说地就传给了王大富一项技能。

    王大富听到诸葛小花的话，刚要“表示”推辞，系统提示已经在他耳边响起。

    “叮~~玩家帮助B级剧情人物诸葛小花逃离中京城，双倍完成特殊任务——《生存》，获得系统奖励高级内功心法——半段锦，恭喜玩家~~”

    王大富一听原来是完成任务的系统奖励，也就不再推辞，先向诸葛小花道谢，然后将三人领到家中，替他们安排好房间。

    看到三人精神都有些萎靡不振，也就不再多留，很快就告辞了，天衣等三人毕竟伤势还未完全恢复，一番折腾下来，多少有些疲倦，也没有多加挽留。

    离开客房，王大富回到自己的书房，看了看这段时间的收获，就下线了。

    --------------------------------------------------

    散花箭法：天品下阶，花荣家传的武技，为所有高级箭法中最为兼顾速度与技巧的一种，修炼到最高境界，箭出如天女散花，最为适合以一搏众时使用！功能：可以极大的加强使用者的远程攻击力（提高70），但只适合于沙场血战。学习条件：专人传授

    驽马术：被动技能。领地基础行业骑术的进阶技能，熟练掌握坐骑的特性，可以更加充分挖掘坐骑的潜力。功能：拥有此技能的领主，其领地居民对马的使用效率自动提高30

    校场：三品王级高手林冲，花荣共同主持。可以对领地军队进行中等军事训练，并且可以为领地居民提供普通的军事训练，可以培训民兵，招募团练，编成军队。（唯一建筑。）

    拥有物品：（1）基础军阵说明。（2）中级军事阵法说明。

    大众技能：中级军阵（关于行军及作战时的中等阵法，熟练掌握后可以提高军队的战斗力。）

    半段锦：地品上阶内功。对治疗伤势有特殊的效果，“半段锦”之奇，在于“伤得愈重，治得愈速”！而“半段锦”之妙，在于可以同时为自己和别人疗伤，对方（或自己）伤得愈重，愈可以把对方（自己）“抵抗伤痛之力”善加利用，来治疗自己（或对方）的伤患！功能：快速治疗自己以及他人的伤势。学习条件：专人传授。

    --------------------------------------------------

    第二天一早，王大富先是上论坛看看玩家们对这次事件的评论，论坛上果然热闹的很，大伙都在兴奋的讨论这次“刺杀秦桧事件”，主要的问题集中在一件事上：最后刺杀秦桧的那个“人”到底是玩家还是NPC？

    绝大多数的玩家们都认为，那个“人”绝对是一个NPC，而且还是一个NPC中的超级高手！他们这样认为的理由很简单，其的实力惊人，以现阶段玩家的级别，根本不可能出现这样的超级高手！

    也有些人提出不同意见，有一个资深玩家分析的很有道理，首先《生活》设定不同于别的游戏，玩家实力和级别关系不大！其次，那“人”在刺杀秦桧时只是表现出惊人的速度和智慧，但是并没有到不可接受的程度！第三点就是在《生活》这样的庞大的游戏中，出现个别的实力惊人的玩家没有什么不合理！

    不过这样的言论很快就被人们直接忽略，玩家们开始兴致勃勃探讨到底是这个NPC到底是哪一位武林高手！

    后面的讨论王大富已经没兴趣看了，虽然他对这问题也很有兴趣，但是很明显论坛上没有什么有价值的信息，至于这个问题的答案……在大相国寺和那人匆匆见了一面，但是王大富确实真没有看出来他到底是玩家还是NPC，不过王大富隐隐约约感觉到那“人”似乎应该是个玩家！

    不过另外一份帖子倒是引起了王大富的兴趣《“刺杀秦桧”任务的幕后真相探寻！》

    这份帖子的作者认为，所谓“刺杀秦桧”任务根本就是人为一个陷阱，目的就是消耗东大陆玩家的实力！他用很明确的数字证明，在“刺杀秦桧”任务整个过程中，东大陆冒险类玩家平均死亡十次以上，整体实力下降三成，最近三个月的游戏时间再次被浪费，而之所以会有这么高的牺牲，完全是因为有神秘幕后人物出高价诱惑玩家！所以这个幕后人物肯定是不怀好意的！文章最后这个作者专门指出，出高价的这个神秘幕后人物很可能就是游戏公司！而他们的目的就是降低东大陆玩家的实力，减慢游戏发展速度！

    不过他的言论被人们嗤之以鼻，反驳的意见很简单，那个出钱的幕后人物在最后把奖金提高到了500万金币，相当于5000万现实币！为了降低玩家实力而付出这样的代价太不合理！

    看完这份帖子以后，王大富个人倒是觉得这个作者说的不无道理，不过对于幕后人物在最后把奖金提高到了500万金币的行为，他也觉得无法解释，不过这样的问题也不是他会在意的，随意的想了想，他就上线了。

    进入游戏以后，第一件事就是处理日常事务，这种琐碎的工作是王大富及其厌恶的，可是绿柳镇现在没有县官……

    正在忙碌的时候，忽然有个意想不到的人来找他，看到来人，让他感到十分纳闷：“吴大老板你怎么有时间来我里的？找我有什么事吗？”进来的居然是和泉记现任东家吴良！

    吴良的精神看上去不大好，情绪也不高。

    看到吴良情绪不高，王大富一边搭理这手边的事情，一边顺口问道：“吴大老板，精神不好啊！怎么了，是不是最近生意太好，赚钱赚的把你累着了？”

    吴良苦笑起来：“镇长大人，和你说的刚好相反，最近生意越来越差了！”

    王大富停下了手里的事情，抬头看着吴良，不解的问道：“越来越差了？怎么回事？你的和泉记生意不是一直不错吗？我记得两三个月前你还要求我们增加战刀的产量呢，怎么一下子生意就不好了？”

    吴良开始大声地诉起苦来：“你不知道啊！镇长大人，就是前两个月，我刚刚加大了你们绿柳镇的战刀的订货量，转眼间，这东西就卖不动了！”

    《生活》的开发商，联方公司总经理室，几个人正在这里进行着小规模的会谈。

    “总算是妥善解决了，这次差点弄巧成拙啊！”

    “我一开始就不同意搞这小手段！怎么样？差点收不了场吧？”

    “我也不想啊！问题是东大陆现在的历史进程太快了，居然都已经有NPC帝国灭亡了！这会严重影响我们游戏的生命的！”

    “NPC帝国灭亡也只是对领主类玩家有好处，你这种手段降低的是冒险类玩家的等级，有什么用？”

    “……”

第一百七十三章 余波回荡（中）

    听到这话王大富可就纳闷了：“卖不动了？为什么卖不动了？”

    吴良现在的表情简直可以说是如丧考妣：“你不知道啊！镇长大人，这段日子这附近连续又出现了好几个大铁匠级别的异人，他们也可以打造战刀了，他们把这价钱……这些人简直不是人啊！嗯~~他们本来也不是人，是异人！你可不知道，就因为……所以……可是……这些异人简直不是人啊！哪有像他们那样做生意的……你可不知道啊！镇长大人……”听着吴良一口一个“异人不是人”王大富不禁开始怀疑，这小子到底是在诉苦呢？还是在指桑骂槐的骂我呢？

    吴良充分发挥了他当上和泉记大老板后练就的口才，那绝对是宗师级啊！滔滔不绝的说了三个小时才算结束，开始王大富还认真的听他叙述，后来索性一边工作，一边听他诉苦，等到他好不容易说完以后，王大富头都没抬的一边处理文件，一边作出总结：“说白了就是现在竞争异常激烈，战刀不好卖了？？”

    吴良连连点头说道：“是啊！是啊！就是这样，现在……”他又准备开始泼洒自己的口水，却被王大富不耐烦地打断了。

    挥挥手让吴良闭上嘴，继续低着头处理文件，嘴上随口问道：“那你打算怎么办呢？”

    吴良咽了口吐沫提议道：“这个……镇长大人，你看能不能把战刀的价格下调一点。”

    王大富把刚处理完的文件仍在一旁，顺手又拿起了一份文件，一边打开，一边随口问道：“降价啊？那你觉得降多少合适呢？”

    吴良微微踌躇了一下说道：“需要下调一半左右！”

    王大富从文件中抬起头，看着他的眼睛确认道：“你说多少？”

    吴良又重复了一遍：“最少也许要下调一半！”

    王大富摇摇头重新地去看文件，嘴里非常明确的嘟囔道：“一半？不降！”

    吴良一看王大富的反应和灵魂预测的一模一样，不由得心中大定，急忙表示道：“镇长大人你不降价的话，这样子的话我们很难作的！”

    王大富理都没理他，直接说道：“那你们就不要做好了！”

    吴良一听这话有点傻眼了，又确认了一遍：“镇长大人你说什么？”

    王大富不耐烦地抬起头看着他说道：“那些破刀我本来就挣不到几个钱，你还要我下调一半的价格？那你不要做好了！”

    吴良一阵头晕：“这家伙的反应和那个灵魂预料的不一样啊！这怎么办呢？”赶快开动脑筋思考起来。

    王大富看他半天不说话，不高兴的皱起眉头说道：“吴老板，你还有什么事吗？”

    吴良被他这么一催，更加有点慌乱，连忙说道：“这个……这个……镇长大人，那个战刀的事情不是还没有谈完吗？”

    王大富微笑起来：“吴老板，我给你说实话吧，其实我早就不想生产战刀这个特产了！赚钱又不多，麻烦事还特别多，不过以前都是你们和泉记要，咱们关系这么好，我也不好意思不给你，你说是不是？”顿了一下继续说道：“那刚好，现在战刀生意你也赚不到钱了，开始赔本了，你也不想卖了，我也不想生产了，这不是刚好吗?”

    吴良彻底傻眼了，他一直以为自己经营的这个战刀的生意对王大富来说很重要，没想到王大富居然给他来了一个“我早就不想做了！”这下吴良可真的不知道该怎么办了！

    王大富可没打算给他思考的时间，用手一直门口说道：“吴老板，这事就这么说定了！你也好久没来绿柳镇了吧？还不赶快回家看看家人吧。”听到王大富下了逐客令，吴良也不好意思继续赖在这里，就这么混混沌沌的起身向外走去，快走到门口的时候，王大富忽然又高声说了一句：“对了吴老板，你前面提走的那些货，我是不会退款的哦，你自己想办法处理掉吧！”吴良差点晕到，也没有回头，径自去了。

    王大富瞄着吴良走远的身影，脸上露出了玩味的笑容，若有所思的自言自语道：“玩家大铁匠？王二哥打造的战刀岂是玩家大铁匠打造的东西能比拟的？这父子两个到底打算搞什么名堂？”摇了摇头继续把注意力投向书桌上的文件中，在他看来，吴氏父子不管打算搞什么名堂都不会是多大的事情，只要以不变应万变即可，根本没有必要浪费精力去分析。

    ----------------长--相---决---定---命---运--------------

    吴良走后，王大富处理完手头的工作，看看时间还早，估计天衣居士三人还没有起来，

    想了一下，决定先去找甄大美女，让她来帮天衣居士三人在看看伤势。来到医馆，甄大美女却不在，问了一下伙计，知道她去招贤馆找李清照，李师师两人闲聊，王大富也径自去招贤馆找人。

    来到招贤馆，找到正在闲聊的三女，王大富把请甄大美女去给天衣，诸葛等人看伤的事情一说，甄大美女还未说话，旁边李师师先带着几分疑惑的追问道：“镇长，你刚才说的诸葛小花，莫非就是自在门四大神捕中的诸葛小花？”王大富不解的点点头，不明白李师师怎么会知道自在门的。

    李师师旋即解释道：“诸葛公子和我也是相交已久的故交呢！”转过头来对甄大美女催促道：“子逭妹妹，我们一起去吧，我也要看望一下我家公子。”

    几人一起回到镇长宅，这时候天衣居士，诸葛小花还有织女刚好一起从客房走了出来，一眼就看到他们坐在大厅里，三人连忙走了过来。

    走到身前，三人惊讶的看着李师师和李清照，诸葛小花不解的问道：“师师大家，李先生，你们两位怎么会在这里呢？”

    李师师微笑着回答道：“这个公子有所不知，我和清照姐姐现在就定居在这里的。”天衣居士三人闻言，不由得吃了一惊，心中对绿柳镇的评价又高了一层！

    看看站在一边的王大富，诸葛小花向李师师告罪道：“我们与这位小友还有一些俗事未了，师师大家稍后片刻，咱们再来详谈，还请师师大家见谅。”李师师在然点头答应。

    这时候王大富走过来，笑着问候道：“三位看起来气色好了很多，看来伤势已经不要紧了。”看到三人的气色不错，知道他们的伤势好了很多，不由的暗赞半段锦确实的效果惊人！

    天衣等三人对王大富的印象本来就非常不错，觉得这个年轻人性格豪爽，古道热肠，而且做事热情有礼，大方得体，颇有古人之风，所以对他的态度的也非常亲切。

    听到他的问候，天衣居士笑了起来：“三师弟的半段锦内功对疗伤颇有功效，我们昨晚运功半夜，然后又好好休息了一下，现在已经没什么事情了，多谢小友关心。”

    王大富“显出”惊讶的神情对诸葛小花说道：“这套半段锦的作用如此显著，诸葛先生昨天居然传授给在下……”施了一个礼摇头说道：“在下其实没有做什么事情，诸葛先生的这份厚赐，在下实在是受之有愧啊！”表面上看来王大富是在表示“谦虚”，实际上这家伙目的是提示一下——哥们，你们还没给我付报酬呢！

    天衣居士虽然是天纵奇才，但却有个弱点，就是喜欢把人好处想，王大富的这一番做作，在他眼里就成了此人生性淡薄，知足常乐的感觉，这正对天衣居士胃口，不由的对王大富又高看了一眼，话说回来，王大富其实也清楚天衣居士的性格，才会如此说话的！

    天衣居士看着王大富，满意的点点头说道：“小友非是寻常之人啊！”停了一下继续说道：“小友此次救了我们三人的性命，我们还没有像你道谢呢……”王大富刚要表示推辞，天衣居士已经把后面的话说完：“……前面我们商量了一下，我们三人多少也有些独门技艺，可以给小友的领地带来些好处，但是不知道小友到底需要些什么，所以索性全部拿出来让小友看着，自己选一样吧！”王大富还没明白天衣居士说得自己选是什么意思，忽然间眼前出现了一张很长的选择屏幕，粗粗看去选项居然不下百种，这下把他惊得目瞪口呆，忽然间意识到，这应该就是昨晚上系统给予绿柳镇的奖励——自在门的报恩！

    既然知道是奖励了，王大富立刻瞪着眼睛仔细的看了起来。

    请天衣居士帮忙升级领地护城大阵！——“好奖励啊！”王大富陷入了YY状态：“天衣居士刻是天底下少有阵法超级大宗师啊！要是我的回天雷劫五行阵再次升级，不知道会有多NB啊！……不过不急，再看看先！”

    请天衣居士帮忙开启三项领地基础行业技能！——“这个也太牛了吧！我现在就缺这个！……不过不急，再看看先！”

    请天衣居士帮忙开发新的领地特产！——“金币啊！金币啊！这个东西永远是不嫌多的！……不过不急，再看看先！”

    请天衣居士帮忙升级三个领地建筑物！——“神啊！用天下掉下来的馅饼砸死我吧！……不过不急，再看看先！”

    请天衣居士帮忙……一路细细数下来，天衣居士居然可以帮绿柳镇进行三十多中不同的事情，王大富眩晕，眩晕，眩晕……可是后面紧跟着就是。

    请诸葛小花帮忙开启领地捕快大众技能——通缉！

    请诸葛小花帮忙开启领地机关大众技能——机关制造！

    请诸葛小花帮忙开启领地铁匠大众技能——新武器研发！

    请诸葛小花帮忙……一样是三十多项，全部是开启领地各种大众技能！王大富已经傻眼了……问题是后面还没完呢！

    请织女帮忙开启大宗师裁缝特殊技能——京绣奥义！

    请织女帮忙开启大宗师裁缝领地特殊技能——湘绣奥义！

    请织女帮忙开启大宗师裁缝领地特殊技能——苗绣奥义！

    请织女帮忙……一串也有二十多项，全部和裁缝职业有关系，王大富贤在心里唯一的想法就是：“神啊！赐给我一个精壮的男人吧！我要把这三个家伙打晕绑架了！”

第一百七十四章 余波回荡（下）

    看到那些丰厚的奖励，王大富的大脑一片空白，但是行动一点都没有迟疑，本能的作出反应，带着“貌似”谦虚的表情滔滔不绝的说出“貌似”推辞的话：“天衣先生，这如何使得？这不是变成我挟恩求报，我救你们完全是因为……”其实这时候王大富根本不知道自己再说什么，只是他的身体本能的选择了在这种情况下“礼貌上”应该采取的“正确”态度假意推辞——由此可见，王大富对《为官之道》的领悟已经达到无上宗师的境界了！

    没想到天衣居士听见这话，立刻把那张选项表收了起来，嘴里歉意地说道：“小友果然非是常人，施恩不求报，好~好~好！”原来天衣居士把王大富的客气话当了真，只听他这一连串的“好”字，就知道他有多欣赏王大富这种“施恩不求报”的行为。

    “神啊！赐给我一个精壮的男人吧……我要干死那个王八蛋主脑！”此时王大富已经如坠冰窟，欲哭无泪！他万万没有想到一句“本能”的推辞，居然会带来这样的“严重”后果！当天衣居士把那些奖励收起来的，王大富连上吊的心都有了……

    精神受到重大的打击，不过王大富那种“玄妙的本能”再一次发挥作用，虽然整个人感到五内俱焚，脸上一点沮丧的神情都楞是没有流露出来，反而用一种“貌似”毫不在意的态度热情的对天衣居士说道：“天衣先生，我看你们三人身体已经好了很多，不如就一起去我们镇上的快活林客栈坐坐，(全文字小說閱讀，盡在ＷＷＷ.1６K.ＣN(1６K.CN.文.學網)一来算是为三位接风洗尘，二来也是庆贺极为故友重逢，你看好吗？”奖励已经随风而逝不可挽回了，现在更要保持自己在天衣居士他们心中的良好形象，否则就真的要一无所获了！

    天衣居士他们现在对王大富的感观更加好了，何况又有两位故旧在场，自然不会拒绝这个邀请，于是几人“有说有笑”的向快活林走去！

    半路上，王大富貌似不经意的向李师师随口问道：“师师姐，刚才怎么没见小乙哥啊！”

    李师师轻笑着回答道：“小弟他陪沈先生，宋公子他们去清愁谷了，他们都想去认识一下妖族的朋友。”

    两人的对话引起了旁人的注意，诸葛小花迟疑着问道：“师师大家，你们刚才提到的小乙哥莫不是你曾多次提及的浪子燕青？？”当日梁山好汉名动天下，宋月帝国的人很少有不知道他们的呢。

    李师师点点头回答道：“正我公子猜得不错，正是我那义弟燕小乙。”

    诸葛小花不由转头对王大富说道：“大城主镇长，想不到连梁山好汉浪子燕青都定居在你这里啊！”一个小镇之中不但拥有一位宗师级的医师，居然还隐居着李清照。李师师，浪子燕青这么多名满天下的人物，确实让诸葛小花刮目相看。

    王大富还没有来机会回答，旁边李师师已经抿嘴轻笑这说道：“正我公子，这你就不知道了，我这个镇长弟弟这里可不是只住了小乙这一位梁山好汉哦~~”替自己“弟弟”的领地做宣传，李师师这个“姐姐”一向是不遗余力的。

    诸葛小花果然闻言一愣，不解的说道：“不止一位？难道这里还定居有别的梁山好汉吗？”

    李师师很大方的点点头，自豪的介绍道：“我这位弟弟的领地虽然不大，但是却定居有不少人才呢！别的不说，就是昔日的梁山好汉就有十三四位……”

    听到这个小镇里居然住了十三四位梁山好汉，连一向淡泊的天衣居士都微微动容，再次轻声赞道：“小友果然非比寻常啊！”

    王大富不好意思的回答道：“天衣先生，在下不过是运气好而已……”

    这时候李清照在一旁笑着开口道：(全文字小說閱讀，盡在ＷＷＷ.1６K.ＣN(1６K.CN.文.學網)“镇长，你太谦虚了。”她是燕青，时迁所救，在绿柳镇又得到了充分发挥了自己能力的机会，自然对王大富印象极好，以这位才女的慧质兰心，又怎能看不出他对面前的三位旧友非常重视，当然落力帮忙宣传了。

    不等王大富说话，李师师就在一旁补充道：“正我公子，你前面不是问我和清照姐姐为什么会来到绿柳镇吗？其实这多亏了我这弟弟……”王大富看到两位才女姐姐如此帮忙，心中大喜，不过脸上却很“自然”的显出几分“不好意思”，李师师横了他一眼继续说道：“早在宋金决战之前，我弟弟就预料到宋月可能有变，早早的派了他的部属——鼓上蚤时迁为我送来了一辆新式马车，后来中京城破，兵荒马乱，小乙弟和时迁护着我逃出中京，路上还救了清照姐姐，若非我弟弟早有准备，只怕我们很难脱身的。”如果说先前天衣三人只是对王大富的性格认可的话，李师师这一番话就让他们对王大富的能力有了直观地了解，能看出宋月有变并不是什么了不起的事，但是能够在宋金决战之前就看出宋月有变，这可就需要相当的才能了！

    李师师又带着自豪说道：“正我公子，我这弟弟不但爱民如子，而且很有眼光魄力，他用人一向只看才能，从来不考虑身份地位之类的东西，颇有古之孟尝君的风范呢。”

    王大富被李师师夸的不好意思，急忙解释道：“师师姐，你太夸奖弟弟了，我那能和孟尝君这样名震天下的人物相比，而且像孟大师，金大师，候大师他们，就算不说他们的独门绝技，单以他们的梁山好汉的身份，走到那里都是会被受尊敬呢。”

    前面的对话，织女只是站在天衣居士身边安静得听着，可是当王大富说到“梁山候大师”的时候，织女忽然眼睛一亮急急问道：“候大师？大城主镇长你所说的是不是梁山好汉通臂猿候建？”

    王大富点点头说道：“正是候建候大师。”

    织女立刻两眼放光忘形的说道：“真的吗？候建大宗师居然也定居在这了？太好了！”说完以后才意识到自己的失态，立刻两腮通红的解释道：“我对候建大宗师仰慕已久，可惜始终缘悭一面，没想到居然可以在这里遇见他呢！”王大富这才反应过来，候建可是宋代民间的天下第一裁缝，而织女更是裁缝超级大宗师，究竟谁才是真正的天下第一，还不得而知，但彼此神交已久，难怪会对其惺惺相惜！

    诸葛小花看到织女害羞，一时兴起调笑一句：“师嫂，没想到在大城主镇长这里，居然也会遇到你的同行哦！”

    织女没有回答，李师师却在旁边说道：“正我公子，我们绿柳镇可不是只有织女夫人的同行哦，我们这里也有你们四大神捕的熟人呢！”

    诸葛小花轻笑道：“师师大家和李先生不就是我的熟人吗？”

    李清照摇了摇头微笑着解释道：“师师妹子说的不是我们，而是大宋提刑官宋慈宋公子！”

    诸葛小花这次可真的吃了一惊：“什么？宋慈公子也在这里？那他的夫人刘英是不是也在呢？”

    李师师狠狠地白了他一眼嗔怪道：“正我公子，你还真是不改昔日风流倜傥的性格啊！哪有你这样一来就关心人家夫人的！”

    诸葛小花闹了个大红脸，连忙解释道：“哎呀~~师师大家你误会了！我不是这个意思，宋慈公子的夫人刘英以前，不，现在也还是我们的同行，她父亲就是当年赫赫有名的老神捕神捕刘独风前辈！”王大富闻言心中一动，暗自想道：“原来刘英的父亲居然是传说中的“捕神”刘独风，难怪她会是女神捕呢！可是她是怎么和宋慈凑到一起的呢？”

    王大富在一边想心事，旁边天衣居士说话了：“老三，你刚才还说这位宋夫人的父亲是刘独风？那她不难道就是……”

    诸葛小花点点头说道：“是啊！她就是和大师兄的女弟子大笑姑婆齐名的三大女神捕风雪无痕！”王大富忽然想道：“等等，刘独风和诸葛小花可是同辈人啊！这么说起来宋慈莫名其妙的矮了诸葛小花一辈？呵呵，乱了，乱了，不过很有趣啊~~”

    王大富在一边胡思乱想，这边天衣居士却再次赞道：“梁山好汉，宋慈夫妇，还有师师大家，李先生这样的才女，小友你这个小镇可真是藏龙卧虎啊！而且藏的都是我们宋月帝国的人才呢！”

    王大富才要谦虚，一直没有说话的甄大美女开口了：“天衣先生有所不知，在我们绿柳镇的高人贤达还有别人呢，一样是你们宋月帝国的老乡翰林大学士沈括沈先生，田园大诗人陶渊明陶老，音律之名动天下的三才剑客，嗯~~还有宋月军神岳少保举的家人也迁居到我们这里了！”甄大美女每说一个名字，天衣居士三人的脸色就变一分，等到她说出岳氏一组的时候，天衣和诸葛真正的大为震惊，连忙确认道：“真的吗？岳少保的家人定居在这里？”

    王大富非常“诚实”的点点头说道：“是啊！早在风波亭事件的时候，我就请林冲大哥把他们一家接来此地了！后来他们也不想走了，索性就留在我这里了。”长期以来坚持的明星效应终于开始发挥作用了，虽然说的轻描淡写，但是王大富的目的完全达到了，天衣居士和诸葛小花面色一正，开口说道：“……”

第一百七十五章 神秘马贼

    天衣居士和诸葛小花同时面色一变，对视一眼后天衣居士正色对王大富说道：“原来竟是小友你救了岳氏一族啊！”停了一下赞许的点点头继续说道：“小友行此义举，功德无量！”

    王大富很平静的笑道：“呵呵，我只不过是做了我想要做的事情而已，又哪里称得上什么公德啊！”轻轻摇了一下头继续说道：“我一生行事，求得就是问心无愧而已！”这句话绝对是王大富的心里话，他所作所为就是依照一个准则“问心无愧”！

    天衣居士和诸葛小花闻言双目放光，心里对王大富的评价再次提高一筹，两人点点头，诸葛小花说道：“不知道岳氏一族现在住在什么地方？我们师兄弟想去拜访一下岳老夫人。”

    王大富耐心的解释道：“岳家之人不喜欢吵杂的环境，我帮助他们在我的领地单独建立了一个村落，就在绿柳镇主镇不远处，咱们还是先吃饭，吃完之后我陪三位去拜访岳老夫人！”三人一听也就不再坚持，一起走进了快活林中。

    这顿饭大伙吃得极其满意，王大富还专门找来了通臂猿候建将他介绍给织女，两位当世裁缝大宗师果然一见投缘，聊得非常投机，而天衣居士，诸葛小花也和其他人言谈甚欢，看到眼前这一幕，王大富心中微微得意，实际上一直以来，他都觉得相比较起历史人物，和剧情人物打交道更为简单一些，因为历史人物的性格往往记载模糊，不好掌握，而剧情人物就没有这方面的问题了，眼前这为天衣居士就是最好的例子！

    天衣居士的才华比起沈括可能犹有过之，但是王大富在沈括面前就不能挥洒自如，在天衣居士面前却进退有度，原因就在于沈括的性格爱好王大富只能从一些史料上去进行推测，完全无法把握，而天衣居士的性格王大富却有着很详细的了解，自然可以采取一些针对性地措施，提高他对自己的好感！

    今次的种种行动王大富实际上是有过考虑的，前一段时间他一直认为绿柳镇发展的速度过快，容易树大招风，应该比避风头！可是这次他去了中京一趟，回来以后这种想法完全改变了，相比较起先在绿柳镇实在算不上什么发达，这个时候根本就不是什么避免出风头，反而应该大肆的进行宣传，尽可能的提高领地的知名度，增加对人才的吸引力！

    在他看来，绿柳镇有一个极大的优势，就是拥有众多的知名历史人物，要知道这些人才最大的意义不是在于他们本身有多少才能，而是在于他们拥有着无数的崇拜者，在于他们那难以想象的恐怖影响力！这种影响力只要运用得当，绿柳镇甚至不需要付出任何，就可以轻易的吸引来无数的人才！好比说眼前的这三位。

    别人也许会觉得很难留住他们三人，但是王大富心里清楚：“凭着我前面的种种表现，再拿出岳家这个极具吸引力的目标之后，天衣居士他们三人应该会选择留在绿柳镇了！当然这仅仅是让他们定居下来，先要他们出仕还差得远呢，不过……”王大富看着天衣居士三人，在心底发出了一阵“奸”笑：“嘿嘿嘿~~~只要能够定居，还怕会没有机会让他们出仕吗？就算是让他们投效，也不过是……嗯~~让他们投效的几率好像是无限趋近于零的！”还好总算没有完全丧失理智。

    “只要肯留下来，其他都好办啊！哦~~哦~~哦~~王小石，许天衣，无情，铁手，追命，冷血好象还有四剑童什么的……神啊！赐给我这一群精壮的男人吧~~~”王大富已经开始打人家下一代的主意了，甚至没出生的都惦记上了！貌似他忘了——人家还没答应定居呢！

    ----------------长--相---决---定---命---运--------------

    待到宾主尽兴之后，王大富主动提出陪三人去拜访岳老夫人，三女也提出要去，于是就说好一起上路，没想到刚刚来到楼下，就碰见一个弓骑兵战士起来寻找王大富，说林冲那边有紧急军情禀告！

    这下没有办法，王大富只好向天衣，诸葛表示歉意，然后请李师师他们陪三人去岳家庄，自己则去见林冲了。

    来到校场的会议室，王大富发现不管林冲在此，朱武，萧让，花荣，岳云，关铃，鲁智深，武松，时迁等人全部都在，看到几人各个面带忧色，不由心中一紧。

    来到上首坐下，王大富镇定的向林冲问道：“林大哥，发生了什么事情啊？”

    林冲面色阴沉的对他说道：“镇长，时迁探听到在咱们领地周围，有一群相当数量的草原民族马贼在离本镇不远处活动，我们担心他们会来袭击我们！”

    王大富不觉心头一沉：“马贼……老时，这个情报准确不？不会又和上次展空帮的情况一样吧？”上次展空帮的事情，时迁确实搞出了一个大乌龙的！

    时迁自信的站起来说道：“主上你放心，这次的情报绝对准确，我确认过好几次了！”其实时迁探听情报的本事绝对不在他的偷东西的本领之下，前一次展空帮的事情完全是因为他当时过于着急了！

    王大富看到时迁这么自信，心里也就信了大半，沉声说道：“老时，你详细地说一下情况。”

    时迁点点头详细叙述起来：“这一群马贼约摸是在半个月前忽然出现在附近的，他们的活动区域很大，虽然还没有袭击过我们绿柳镇，但是在波澜，沧浪，狂涛三城都曾经发现过他们的活动迹象，不过这批马贼的手段不算残忍，袭击村落以后，一般都只是劫掠一些粮食而已，危害不大，这也是他们到现在都没有引起三城高层注意的主要原因！”听到这里，王大富点了点头既然这些马贼行事风格不算残忍，那么危险性就小多了。

    时迁继续说道：“这批马贼最奇怪的一点就是他们的人数完全无法确认，他们的根据地也非常神秘，此外就是他们好像并不是唐风附近的草原游牧民族！”

    王大富一听纳闷了：“根据地神秘我可理解，可是怎么会人数无法确定呢？”

    时迁苦着脸说道：“根据调查，他们最多一次似乎出动了好几百人，可是很多时候又只有几十人，这完全不符合常理啊！”

    王大富听说这批马贼最多的时候也就不过几百人，不由得心中大定，轻松问道：“他们人数最多的时候也就不过几百人，这有什么可担心的？宋江他当初用了上千人都没能攻下哦们绿柳镇啊！”

    林冲等人闻言不由得露出了苦笑，朱武皱着眉头暗示道：“主上，他们可是马贼，是游牧民族。”

    王大富还是有一点不太明白：“游牧民族怎么了？难道他们各个以一抵十，几百人等于几千人吗？我就不信正面交战咱们的战士打不过他们？”

    朱武仰天翻了个白眼，不明白平时很聪明的王大富怎么这会忽然犯糊涂了，摇了下头继续启发道：“主上，他们是不可能以一抵十，正面交战咱们是不会害怕他们!可是他们可以从别的方面威胁到咱们的”这种提示也太明显了，时迁他们都露出了了然的神色。

    王大富居然还没有反应过来：“从别的方面威胁到咱们？什么方面？我就不信他们几百人还能攻破我们绿柳镇不成？”

    朱武被他彻底打败了，放弃了继续教育笨小孩的打算，直接说出了答案：“主上啊！他们根本就不需要攻城，他们只需要在绿柳镇境内连续骚扰上三个月，咱们的经济就一定崩溃了！”

    王大富这才猛地反应过来：“对啊！马贼最大的危害不是直接攻击领地，而是通过持续骚扰破坏领地，进而破坏领地的经济！我怎么忘了这个！”越想越恐怖：“他们既然是游牧民族，自然骑术惊人，如果不进行正面交战，只是不停的骚扰的话，我们确实拿他们没办法！”转头一想：“不对啊！我们绿柳镇不是也有自己的骑兵部队吗？”想到这里精神一振，抬头看向花荣。

    花荣看到王大富看着自己，心里自然知道他的打算，不由得苦笑着摇摇头说道：“主上，如果对手是别人的话，我对咱们领地的弓骑兵绝对有信心，可是……您觉得他们能够对付还没走路前就学会骑马的游牧民族吗？”

    王大富一想也是：“这弓骑兵本来就是人家游牧民族的版权，自己手头这些盗版碰见正版，不是找不自在吗？……”这么一想，事情可就真有点大条了，虽然这些马贼到现在为止还没有袭击过绿柳镇，可是一旦他们开始袭击，那就晚了！

    想到某伟人说过的十六字真言，王大富的感到脑袋里好像有一大群喝醉的水牛在疯狂的跳舞……

第一百七十六章 决定和结局

    现在王大富开始明白，为什么一屋子的人都愁眉不展了，碰见这种小股马贼确实比碰见大队的敌军还更头疼，不和你正面交战，一个劲的捉迷藏，对于绿柳镇这样的领地来说，这种敌人是最可怕的！

    “游击战还真是一种不朽的传奇啊！”王大富在心底感叹起来，旋即开始考虑另一个问题：“实力不明，手段温和，背景神秘，行事完全不符合马贼的习惯，而且还不是唐风帝国附近的游牧民族……他们难道是从天上掉下来的？”隐隐约约的王大富感觉到好像抓住了什么重点。

    思考了一下，王大富向时迁确认道：“老时，是不是可以肯定，这支马贼出了粮食之外从来没有劫掠过别的东西？”

    时迁点点头说道：“确实如此，主上，这一点我有绝对的把握，他们不但没有劫掠过别的东西，就是劫掠粮食的时候也会给对方留下足够的口粮的！”

    “……”沉默片刻，王大富深深的吸了一口气问道：“诸位，你们对此有什么看法呢？”

    在场的众人沉默了一会，林冲第一个说道：“镇长，所谓非我族类其心必异，虽然他们并没有袭击我们，但是我觉得我们还是应该先下手为强！”他的意见得到几名武将的赞同，

    萧让摇摇头发表了不同的意见：“主上，我们现在没有这些马贼的详细资料，连他们的根据地在那里都不知道，如何先下手为强呢？而且从这些马贼仅仅只是劫掠粮食，而且手段并不残忍这一点可以看出这其中可能别有蹊跷，我觉得这件事最好还是从长计议！”朱武也对萧让的话表示了赞同，比较有趣的是岳云和花荣两位武将也同意萧让的意见。

    两种截然相反的意见让在场众人陷入了争论之中，但是双方谁都说服不了谁！

    主张先下手为强的无法回答对方提出的问题——连人都找不到，怎么先下手为强？

    而主张静观其变的一方也遇到了麻烦——如果对方忽然开始袭击，绿柳镇怎么样才能在短时间内应对，进而解决对方？

    听完手下将领的分析，王大富思考了一会，发表了自己的看法：“既然现在我们无法找到马贼的根据地，同时他们也没有侵犯绿柳镇的领地，那么我们就先静观其变吧！嗯~~我也觉得从行事风格上来看，这些马贼的背后可能还隐藏着什么秘密！至于说对方先来袭击我们的问题不需要过于担心，大不了我和狂涛城的张城主联系一下，他应该有足够的实力可以轻易解决这个问题！”指挥大规模的战争并不是王大富的长项，但是这件事至少在目前看来并不是什么军事问题，反倒更象是一个任务，王大富甚至在考虑，这会不会压根就是一个比较特殊的任务？考虑到主脑一贯淫荡的本质，这并非是不可能的！

    见王大富作出了决定，其他人也就没有再多说什么，毕竟现阶段情报太少，情况神秘，无论作出哪种选择都是有道理的，而且就像前面所说的，这支马贼只是“有可能”对绿柳镇造成“一定”的威胁，而不是“一定会”对绿柳镇造成“严重”威胁，所以大伙虽然面带忧色，却也都觉得其实也不是太严重的问题！

    谈完这件事情，王大富刚好乘着所有人都在，顺便的就和他们闲聊了一会军事方面的事情，几人正聊得开心，忽然听到了一则系统公告！

    “天网恢恢：善恶到头终有报，是非公道在人心！B级历史人物原宋月帝国太师蔡京，因逃往途中无人卖给其粮食，活活饿死在唐风帝国波澜城与狂涛城交界处，魂魄归于轩辕城果报地狱中接受处罚，成为第一个进入果报地狱的历史NPC，各位玩家可以前往接受其的任务，获得各种奖励，具体内容请自行摸索~~”

    王大富听的一愣，倒不是因为又出现了一个“轩辕城果报地狱”，听这名字就知道这地方的用处估计和那个“轩辕城聚英楼”差不多，应该也是用来提升冒险类玩家实力的地方，让他感到意外的是蔡京的死因！

    --------------------------------------------------

    史载“北宋六贼”最终五人遭处斩，唯独六贼之首蔡京，仅仅被发配岭南，甚至没有抄没家产，启程时其收拾了数十车财物，自夸在岭南依旧过得逍遥自在，却没想到沿途一路遭人痛骂，根本无人肯出售食物给他！最终揣着数十车财物，活活饿死在长沙城南的一座破庙中！人道是“财可通神”“见利忘义”，可是北宋百姓们面对蔡京这个“宋代第一巨奸”却偏偏“取义弃利”，令其空有万贯家财而被活活饿死！笨笨窃以为此人的下场也算是中国历史上的一段“佳话”吧！

    附：初，元长之窜也，道中市食饮之物，皆不肯售，至于辱骂，无所不至。遂穷饿而死。

    --------------------------------------------------

    没想到历史上蔡京时被活活饿死的，而游戏中他居然又一次被活活饿死，王大富听到这则系统公告，不由得产生了一种非常奇妙的感慨……

    正沉浸在自己的思虑中，门口传来了一阵喧哗，紧跟着甄大美女走了进来，王大富纳闷的看着他们：“她不是应该去拜访岳老夫人了吗？怎么会又跑回来了？”

    甄大美女看见王大富不解的眼神，轻轻一笑说道：“大郎，有位贵宾来拜访你！现在在镇长宅等你。”

    “贵宾？”王大富一愣，能够让甄大美女说是“贵宾”的人，那绝对不是一般人！这是甄大美女美目流转，瞄向鲁智深说道：“鲁大哥一起来哦，这位贵宾你也认识！”一听这位“贵宾”自己也认识，鲁智深不觉一楞，他可不认为自己认识的人有那位会成为甄大美女眼中的“贵宾”。

    王大富试探着问道：“子逭，难道是那位梁山好汉来了吗？”

    甄大美女轻笑着摇摇头说道：“当然不是了！”这一下鲁智深和王大富面面相觑，实在不明白这来的到底是什么人？连其他人都好奇起来……

第一百七十七章 佛缘（上）

    带着满头雾水，王大富和鲁智深一起回到镇长宅，一进门就看到天衣居士和诸葛小花等人再陪着一名六旬有余，须眉俱白，慈祥沉静的老僧说话，王大富一看，立刻明白这位老僧应该就是甄大美女口中的“贵宾”了，刚要上前施礼，身边的“暴力和尚”已经抢身过去，恭恭敬敬的跪倒磕头道：“师傅~~”

    看到鲁智深的表现，王大富先是大惑不解旋即恍然大悟，天下只有一个人可以让鲁智深这个“暴力和尚”如此恭敬，那就是为他剃度的师傅——五台山文殊寺智真长老！

    “原来是这位大师啊！难怪连子逭这样傲气的人都会替他张罗安排呢！”王大富对这位智真长老非常佩服，当初鲁智深欲在文殊院出家，众僧认为他面目凶恶，不愿为他剃度，唯有这位智真大师点提道：“此人上应天星，心地刚直，将来功果在汝等之上。”力排众议，为鲁智深剃度，后来他又先后两次赠给鲁智深八句佛偈，道尽了鲁智深一生的命运。。。。。。

    看着大厅中鲁智深和智真长老久别重逢，满脸激动地样子，王大富觉得还是先不要进去打搅他们比较好，于是在一旁偷偷的问甄大美女：“子逭，你们不是去岳家庄拜访岳老夫人吗？怎么又回来了？你们在那里碰到智真大师的？”

    甄大美女吃惊的看了他一眼，不解的问道：“大郎，你怎么知道这位大师就是智真大师的？”

    王大富很随意的解释道：“哎呀~~能让鲁大哥叫师傅叫的这么心甘情愿的，除了五台山文殊院的智真大师，还能有谁？这又什么难猜的？”

    甄大美女又一次上下打量了王大富半晌，嘴边浮现出一丝发自内心的微笑，这才轻声解释道：“是这样的，我们陪着天衣先生和正我公子刚刚离开绿柳镇没有多久。。。。。。”

    ----------------长--相---决---定---命---运--------------

    天衣居士他们提出要去拜访岳老夫人，而王大富有临时有事被喊走了，于是就由甄大美女，李师师，李清照三女陪同前往，甄大美女三女很久没有一起出去游玩过了，这次又加上了一个织女，也是性格开朗之人，而同行的天衣居士，诸葛小花都是学识渊博的才子，自然众人心情都不错，一路上有说有笑，也不寂寞。

    可是刚刚来到官道转往岳家庄的路口，刚才还谈笑风生的天衣居士和诸葛小花忽然安静下来，两人同时往前方望去，其他人感觉到两人的变化，也不再说笑顺着他们的目光向前看去，结果看见路口不远的一棵大树之下跌坐着一位六旬老僧，老僧含笑闭目，端坐不语，身后站着一个小沙弥。

    甄大美女正要询问发生了什么事情，没想到天衣居士先说话了。

    一向给人感觉淡泊无求的天衣居士居然朗笑起来，和诸葛小花一起快步朝老僧迎上去，走到面前之后，两人恭敬执礼道：“许国屯（诸葛小花），见过大师！”看的后面四女不停的眨眼睛，想不出这个老僧到底是什么人，居然连天衣居士，诸葛正我这样的人都对他如此尊敬！

    此时老僧微笑着睁开眼睛，看着面前的两人，缓声说道：“天衣居士，诸葛公子，经年不见，两位越檀怎么变得如此着相了！”老僧的声音并不大，可是却清清楚楚地传到数步之外的四女耳中，让四女很是吃了一惊。

    天衣居士笑着说道：“智真大师，经年不见，一见面您就教训我啊！”微微一顿继续问道：“没想会在这里遇到大师，真是巧啊！大师是要去哪里，怎会在这里歇息？”

    老僧摇摇头笑道：“老衲就是要到前方的绿柳镇去。”

    一直没有说话的诸葛小花此时不解的问道：“智真大师，有什么事情会需要您亲自跑一趟呢？为什么不让门下的弟子来处理呢？”远处四女听到这位老僧是要去绿柳镇，不由得竖起耳朵，仔细倾听，看看他是有什么事情。

    老僧轻喧佛号：“阿弥陀佛，绿柳一脉作下莫大公德，老衲是代替大相国寺主持知清师弟想他们道谢的~~呵呵，说起来此事好于几位越檀有些渊源呢。”

    “道谢？”没想到老僧居然说出这样一个出人意料的理由，而且还和几人有关，在场的人们都微微一愣，而老僧却不再解释，只是轻笑不语。。。。。。

    ----------------长--相---决---定---命---运--------------

    “道谢？”王大富也不这个理由惊了一下，不觉感到一阵疑惑：“我们做了什么很了不起的善事吗？为什么智真大师要专门跑来我们绿柳镇道谢？”

    甄大美女也是满面不解说道：“说不上啊！咱们绿柳镇最近好像没有做什么大不了的善事啊！嗯~~应该说好像从来就没做过什么大善事。。。。。。”有这两位在，不要说“大善事”，就是想要做“善事”，确实是一件不太可能的事情。。。。。。

    不明白的事情就不去想，这是王大富一贯的风格，反正这位智真大师就在旁边，一会儿自然会给自己解释的！抬头看看里面已经前一出“久别重逢”已经唱完了，王大富知道该自己登场了！

    整整衣服走进大厅，王大福也不要别人介绍，径自走到老僧座前，施了一礼很恭敬的问候道：“绿柳镇异人镇长大城主见过智真大师，大师惠临绿柳，敝镇蓬荜生辉！”

    智真大师笑眯眯的看着王大富，许久之后才点点头说道：“越檀天纵其才，我这徒儿能跟在你的身边，确实是他的福缘~~”听到智真大师居然对自己的评价如此之高，王大富自己都愣住了，一旁的天衣居士，诸葛小花等人更是深感意外，他们虽然也对王大富感观很好，但是这种评价依然远远超出他们的估计。

    智真大师顿了一下继续说道：“老衲次来主要是为了代替大相国寺的智清师弟想绿柳一脉表示谢意的！”

    王大富一听这位大师当面说起此事，微微迟疑了一下疑惑的问道：“智真大师。。。。我不是说您弄错了什么的。。。。只是我真的不知道我们绿柳镇到底什么人在什么时候给大相国寺帮过什么忙啊？”

第一百七十八章 佛缘（中）

    看着王大富迷惑不解的眼神，智真大师微笑起来，看了天衣居士一眼，颇富玄机的对王大富说道：“绿柳一脉，阻将行之事，易既定之果，于我佛门有莫大的公德，老衲又怎能不亲自来道谢呢？”天衣居士被智真大师瞄了一眼，再在一听这句话，心中已明白智真大师所指是何事，而王大富这时候也恍然大悟，同样明白了智真大师说的是什么事情，三人又对视一眼，不约而同的轻笑起来，除了诸葛小花隐约猜到一点之外，搞的其他人都是满头雾水，茫然不知道这三人在笑什么。

    大相国寺一战，天衣居士并无把握可以制服元十三限，所以提前做了一些准备，预先布置了一座“杀风景大阵”，此阵威力之大，惊天动地！不过此阵名为“杀风景”，实际作用也是“杀”风景，一旦发动此阵，则周边环境皆遭破坏，而施阵之人就是借助被“杀”风景的的反击之力进行攻击。天衣居士当时若在真的发动此阵，大相国寺必然成为被“杀”之风景，房倒屋塌，毁于一旦。幸亏王大富等三人出现，惊走了元十三限，同时秦桧也被人刺杀，这才使得天衣居士无需使用这一招，保住了大相国寺这座千载古刹

    元十三限助纣为虐，满手血腥，天衣居士当时打算使用杀风景大阵除掉他无可厚非，虽然这样会毁了大相国寺这座佛门圣地，千载古刹，但是却可以造福万民，智真大师当然不能真的责怪他，可是小小的埋怨一下是肯定少不了的，王大富等人阻止了这件事情的发生，在佛门看来自然是功德无量！

    作为天衣居士来说，他虽然不认为牺牲大相国寺来制服元十三限有什么错误，但是亲手毁掉一座千载古刹，毕竟不是什么让人开心的事情，并且会大损功德，现在被智真大师一瞄，再回想一下当时的情景，不由也感到庆幸，同时对王大富的好感又提高了一层！

    对于王大富来说，他很清楚原著中那座老林寺最后被天衣居士的“杀风景”大阵所毁，现在想来这次任务里天衣居士肯定在大相国寺也动了手脚，自己三人机缘巧合，救了天衣居士夫妇，同时也保住了一座千载古刹，还获得了佛门的好感，如此一举数得的好事都被自己无意识的遇上了，心中难免大为得意，对自己的长相那时更加自信了！

    三人笑完之后，智真大师面色一正，严肃的对王大富说道：“檀越想来也明白老衲所说之事的因果了，老衲就不再赘言，檀越请受老衲一礼！”

    智真大师说这就要躬身施礼，这可把王大富吓了一跳心里想道：“开什么玩笑？这要是收了他这一礼，估计我这些辛苦也就全白费了！好处肯定也就没了！”心里面在自言自语，手上动作一点没耽搁，赶快扶助智真大师，嘴上急急忙忙的解释道：“大师不可如此，绝对不可如此，小子不过是恰逢其会，大师这一礼，小子是无论如何也受不起的，若是冒冒失失受了这一礼，只怕小子的功德就要变味了！”

    此时王大富是打心眼里佩服这位智真大师！天衣居士布下“杀风景大阵”险些毁了大相国寺这件事，天衣居士自己做的自己当然清楚；而王大富则是对原著中“天衣战元限”这段情节非常了解地，所以才会清楚；可是智真大师一来不在决战现场，二来这件事在《生活》并未发生，居然也对这件事的因果也知道得清清楚楚，还专门跑来绿柳镇谢谢自己，这实在是太神奇了，王大富简直都有点怀疑智真大师会不会是和主脑有什么特殊联系了！

    “这样的人是绝对绝对绝对不能得罪的！不过还好，看来他对我的印象还是蛮不错的！”王大富已经在心里对智真大师打上了“绝对不可冒犯”的印记！

    智真大师乃是有道高僧，既然王大富不肯接受他的拜谢（其实是不敢接受！），自然也不会一直坚持这些俗礼，向他点头又表示认可之后又继续说道：“老纳此次前来，除了向绿柳一脉表示谢意以外，也有些小东西打算送给贵方，也算是我禅宗一门的一些小小心意！”老实说王大富真的有点搞不懂，为什么这些人反反复复都说是“绿柳一脉”，当时那两个人自己确确实实可以肯定，绝对不是绿柳镇的居民，要知道在绿柳镇定居的玩家一共就那么几个人，自己不可能认错；而如果说那两人是NPC的话，王大富决不相信绿柳镇会隐藏有如此厉害的NPC而自己纯粹不知道！

    不过不管怎么样，既然别人要把这些好事都算到自己头上，那自己没理由推辞的吧？“这可是你们自己决定的，不要说我诈骗哦~~”王大富在心里偷偷笑了。

    微微躬身，王大富“谦虚”的说道：“长者赐不敢辞，禅宗大德高僧对小子如此的青睐，小子又怎敢推辞呢！”言下之意就是你老给我东西是看得起我，我不接受就是不给你老面子，所以我只好勉为其难地接受了！——如此不要脸的话都可以说得如此冠冕堂皇，可见自从上次因为一句“表示客气的推辞”而丢掉了到手的奖励，王大富对《为官之道》的领悟又深了一层！

    随着王大富“礼貌”的推辞之后，系统提示在他耳边响起。

    “叮~~玩家完成了隐藏任务——古刹的命运，保住了宋月中京的禅宗道场佛门圣地千载古刹大相国寺！玩家领地绿柳镇与佛门六宗之一禅宗的关系得到大幅度提高，获得禅宗赠送的佛门典籍——《金刚经》，《大悲咒》，《般若波罗蜜心经》，玩家获得佛门独有特技——诵经，同时禅宗将在玩家领地建立一座寺庙，以弘扬佛法，普度众生！恭喜玩家~~”

    王大富听完系统提示之后，第一个反应不是欢呼而至在心里怒骂：“我靠！诵经！这不就是唐三藏传说中天下无敌的终极必杀绝技——唧唧歪歪吗！难道让老子以后当个‘口水男’不成？”看来某人还没有意识到，他本来就是“新时代口水男”啊！不过可以想象在某人获得新的必杀技后，绿柳镇的居民们以后的日子真的有难了！

    迟疑一下王大富向智真长老表示道：“智真大师。。。。我不是说您弄错了什么的。。。。只是我们镇上现在已经有一座寺庙了啊！”

    智真大师闻言，闭上眼睛沉思起来，王大富者才忽然意识道：“啊啊啊啊啊啊~~我怎么又‘推辞’了啊！”前一次因为一句“表示客气的推辞”而丢掉了到手奖励的情景再度浮现到王大富眼前。。。。。。“神啊，让我的嘴被缝起来吧！！！”

第一百七十九章 佛缘（下）

    伴随着王大富紧张的心跳，智真大师慢慢的真开眼睛，满面笑容地说道：“阿弥陀佛，檀越果然慧根深具，福田广植！我佛云。。。。。。”王大富丝毫没有想到智真大师这样的有道之士，说起佛法来居然也会如滔滔江水，连绵不断，一发不可收拾，而且这智真大师越说，王大富心里就越慌，隐隐觉的自己已经到手的奖励好像真的又有些不稳当了。。。。。。

    果不其然，智真大师说到最后真的来了一句：“既然檀越这里已经有了一座庙宇，那老衲就不需要再派弟子前来传播佛法了。。。。。。”

    王大富闻言只觉得犹如五雷轰顶：“居然真的又是到手的鸭子要飞了！而且又是自己亲手放飞的！”

    “不~~~”一声悲呼之后，王大富猛地扑到智真大师面前，急忙说道：“大师误会了，在下不是那个意思，实际上我们绿柳镇这里虽然已经有了一座庙宇，但是其中却无高僧大德主持，只有一位香火和尚每日负责打扫！因为无人可以开坛讲经，善男善女们也仅仅是自发的进行一些拜祭，实在是没有办法起到弘扬佛法，普度众生的作用！所以1６K小说网手机站wap.1６K.CN还是请大师委派上几位高僧大德来我绿柳镇，也好让我绿柳镇居民可以时时体悟我佛的微言大义。。。。。。”直接把现在绿柳镇的寺庙主持发配为香火和尚，新时代口水男开始发动他的攻势，新学的“超必杀”唧唧歪歪充分发挥了威力，直接打晕了周围的一片听众！

    听到王大富一口提到“委派上几位高僧大德”，就连智真大师这样的有道高僧也不由得眼神一滞，脱口而出：“几位？”估计智真大师从来没有遇见过如此“慧根深具，福田广植”的家伙，就这么个小破镇居然还打算申请来“几位高僧大德”？这把“高僧大德”当成什么了？

    王大富这才反应过来，自己这个要求貌似难度稍微有点高了。。。。。迟疑一下改口道：“若是大师觉得为难的话。。。。。。委派来一位也可以的！”

    王大富自认为要求已经缩水数倍，应该很有诚意了，智真大师可不是这么认为的，他看着王大富充满希冀面孔，不由的摇头请笑不语。

    王大富看到智真大师开始摇头，不由得觉得仿佛整个人都在慢慢的滑向深渊：“看来自己的这到手的鸭子真的要飞了。。。。。。”不服输的性格开始发挥作用！一咬牙一跺脚，王大富决定在做最后一次努力：“大师，实在不行的话，你就派一位普通僧人来吧！只要是您的亲传弟子。。。。。。不不不，只要是您们文殊院。。。。。。只要是您们禅宗的弟子就行！”为了保住自己的奖励，王大富已经把要求降到最低程度！至于为什么他这么拼命，大伙只需要联想到“三官观”现在已经成为绿柳镇最重要的经济支柱之一，相信就可以明白原因了吧？大相国寺禅宗一脉开的寺院，带来的经济收益怎么也不会比“三官观”差很多吧?

    智真大师朗笑起来：“檀越天纵其才，慧根深具，怎么也会和那些庸碌之辈一样，犯下买椟还珠贻笑千载的谬误呢？莫非这就是世人们常言的不识庐山真面目，只缘身在此山中？”王大富听这话觉得话里有话，可是左思右想，还是只感觉满头雾水，最后只好睁大了眼睛，“无辜”的看着智真大师。

    智真大师看见他这副样子，不由得感到有趣，莞尔一笑继续点提道：“檀越你所要寻找之人就在身边，为何还要去别处请呢？这岂不是舍近求远！”

    王大富看着智真大师，迟疑着说道：“我身边就有这样的。。。。。。大师，我要请的是一位‘高僧大德’啊！”智真大师淡笑不语，只是轻轻点头。

    王大富看到智真大师这副表情，不由得开始沉思起来：“就在身边？。。。。。。不要说‘高僧大德’，就连和尚绿柳镇也不过只有两个而已！现在的那个寺庙主持的水平也就当个香火僧人而已！那剩下的。。。。。。”看得出，对现在这个不能创造经济效益的寺院主持，王大富是彻底的深恶痛绝了：“既然只有两个和尚，那一个就是非此即彼了？”

    王大富慢慢的把目光投到了正咧着大嘴，双臂抱胸，摆出一幅“我很精壮”的样子站在一旁的“暴力和尚”身上。。。。。。

    看到王大富“无辜”的目光转向自己，鲁智深的双眼中也露出了“无辜”的光芒，两人默默对视片刻，最后还是王大富败下阵来，他回过头向智真大师确认道：“大师，莫非你说的是鲁智深鲁大哥？”

    智真大师脸上露出了欣慰的笑容，缓声说道：“老衲这徒儿上应天星，心地刚直，虽然面目凶恶了点，但是对佛法却极有悟性，檀越这里的寺院由他负责，决无任何问题！”

    虽然早就知道鲁智深其实是个有道高僧，但是王大富实在无法想象如果一件寺院的主持最大的业余爱好是“喝酒吃肉”和“打架杀人”，这个寺院会发展成什么样子！眨巴了几下眼睛，再次注视着鲁智深“无辜”的目光，王大富脑海里浮现出清风寺遍地酒坛，所有僧人光着膀子挥舞刀枪的情形，一滴硕大的冷汗自额角慢慢滑下。。。。。。

    偶像的魅力是巨大的，智真大师跟王大富留下的印象实在是太深刻了，最终他还是接受智真大师的推荐，正式邀请鲁智深成为绿柳镇的寺院主持！同时经过智真大师的同意，正是把绿柳镇的寺院“挂靠”禅宗一脉名下，成为了千古名刹大相国寺的一个分院，更名为“普济寺”

    等到一切交接手续办完，天衣居士，诸葛先生还有绿柳镇的其他人，纷纷开始向王大富，鲁智深表示祝贺，这时候智真大师又把鲁智深喊道身边对他说道：“徒儿，咱们师徒今日一别，能否再聚就要看你的缘法了，前次你来五台山，我曾经赠你四句佛偈，批了你的半生，但是如今乾坤重置，那四句佛偈已然无用，我今日就再赠你四句，你要好好记牢！”

    智真长老又赠给鲁智深四句佛偈，却原原本本道出了鲁智深在《生活》中的命运，后来每当王大富想起这件事情的时候，总是长叹道“如果早知道智真长老的话是这个意思，我一定不会让鲁大哥。。。。。。”

第一百八十章 佛偈

    自从智真大师说要再赠给鲁智深四句佛偈的时候，王大富就开始聚精会神得听着，玩笑归玩笑，这种关系到身边好友一生的东西，王大富可是不敢有丝毫大意的！《水浒传》中智真大师的那两句“听潮而圆，见信而寂。”给王大富留下的印象实在太深刻了

    智真大师轻抚着跪在一旁的鲁智深的头顶，缓声念出四句佛偈：“居柳而幸，遇大而兴，逢江而寂，因富而活！”鲁智深虽然不明就里，但是还是点头牢牢记住，而另一边王大富已经开始拼命的思考起来：“遇柳而幸，遇大而兴？这两句明显是在说绿柳镇和我这个大城主啊！嗯~~‘幸’。。。。。。是说幸运吗？那么‘兴’又是什么？”沉思片刻王大富已经大致有了了解：“这两句大概应该是说，定居在绿柳镇对鲁大哥而言会是一件幸运的事；而遇到我大城主之后他就会兴起？嗯，不知道对不对？不过没关系，只要一会问问鲁大哥现在地感受是什么就可以验证了我的想法了！”仔细想想，当初林冲和鲁智深能够定居在绿柳镇完全是一种巧合或者说幸运，如果说当时少了任何一个条件，估计王大富与这两位都会失之交臂！

    不过这四句佛偈中真正让王大富在意的还是后两句：“逢江而寂，因富而活！。。。。。。逢江而寂这明显又是再说鲁大哥的死因！逢江。。。。。。逢江。。。。。。又是‘江’！难道说鲁大哥左右躲不过这个‘水’字？可是最后那句‘因富而活’又是什么意思呢？‘富’，‘活’？是不是说如果不靠近‘江’就能因为‘富’而活着？可是‘富’又指的是什么呢？难道。。。。。。”王大富忽然冒出来了一个古怪的念头：“。。。。。。总不可能是指我王大富这个‘富’吧？”甩甩头失笑起来：“怎么可能呢！智真大师它就算是再有本事，也不能知道我现实里的名字吧？呵呵，绝对不可能的，这要是都能知道，那他简直就是神了！”

    抛开了这个思路，王大富继续思考起来：“逢江而寂。。。。。。逢江。。。。。。逢江，去***，老子不想了！不就是‘江’吗？以后绝对不许鲁大哥往水边靠就是了！我就不信这样也没作用！”脑袋爆炸的男人彻底愤怒了，直接了当的下了一个一了百了的决定——为了鲁智深的小命，绝对不许他靠近任何和“江”有关的事物！

    有了决定，王大富也觉得心情舒畅，抬起头继续注意起场中的情况，刚好这时候智真大师已经给鲁智深交待完应该注意的事项，准备告辞了，他带着身后的小沙弥朝寺外走去，王大富赶快跟上把去送行，天衣居士和诸葛先生也随后跟来。

    走到门口，智真大师忽然好像随口问了一句：“天衣居士，诸葛公子，你们二位今天出游是打算去那里啊？”

    天衣居士回答道：“哦，因为听说岳少保一族局定居在这绿柳镇的领地上，我和师弟当时是想去拜访一下岳老夫人。”

    智真大师笑了起来：“原来如此，呵呵，两位檀越确实是有心人，不过见若不见，不见也是见，两位又何必急着去见呢？”

    天衣居士闻言一愣：“见若不见？大师何出此言？”

    智真大师却不回答，只是对着诸葛先生笑了一下，然后又转头正色对王大富说道：“檀越天资聪颖，慧根深具，但需记住一事，缘分缘分，缘由天定，份在人为，二者皆至，才是缘分！”言罢转身飘然而去。

    智真大师最后的话对王大富而言宛如五雷轰顶，他不由自主地愣在当场，背后冷汗直流，心里掀起惊涛骇浪：“这老和尚为什么给我说这个！他知道什么了！缘份！他为什么要忽然提到缘份。。。。。。没可能的！他一定是在说别的事情！。。。。。。没可能的！肯定。。。他肯定。。。他肯定是再说游戏里的事情，让我想一想。。。。。。嗯~~着老和尚的意思应该是让我对身边这些人才更努力一点，既然见到面了肯定是有缘的，只要我在努力一点就可以留下他们，这就是有缘分了！肯定是这样的！”好不容易找到了一个合理的“解释”，王大富终于放松下来了。

    这时他看到自己身边鲁智深寂寞的神情，忽然起意随口问道：“鲁大哥，你真的愿意就这么当一辈子的和尚？”虽然心里知道鲁智深其实是一个非常有道行的高僧，可是王大富还是总会好奇他到底是不是真的喜欢当一个和尚？

    面对王大富的疑问鲁智深忽然一本正经的板起面孔，紧盯着王大富的眼睛，严肃地说道：“施主，你可知道贫僧离开文殊院以后最大的愿望是什么？”说这话时，他身上自然而然的散发出一股出尘的气势。

    王大富难的碰见鲁智深用这种表情和他说话，不由得愣住了，半晌以后才喃喃的问道：“是。。。。。。是什么呢？”

    鲁智深非常认真的回答道：“就是有朝一日可以当上一个名寺院主持！”此时他身上那种气势更加浓烈了，眼睛里透露出了一种异常认真的光芒。

    王大富已经被他的气势压倒了，回望着鲁智深的眼睛，下意识的问道：“当一名主持？为什么会有这种愿望？”

    鲁智深忽然转身，一挥袖大步流星向寺内走去，一边走一边严肃地说道：“因为洒家非常想试试，光明正大的坐在佛堂里边喝酒边吃肉边开坛讲经会是什么感觉！”

    王大富直接跌倒在地，身旁传来了天衣居士和诸葛先生不可抑制的大笑声！

    “平生不修善果，只爱杀人放火。忽地顿开金绳，这里扯断玉锁。咦！钱塘江上潮信来，今日方知我是我。”低声地念出鲁智深圆寂前留下的佛偈，王大富仿佛看见了那个豁然顿悟前尘，淡然沐浴更衣，洒然交待后事，安然圆寂涅盘的豪迈身影。

    “都不要！要多也无用。只得个囫囵尸首，便是强了。”回想起鲁智说过的话，王大富心里已然明了：“原来。。。。。。他真的是喜欢当和尚的！”

第一百八十一章 灵魂在出手

    该走的始终会走，智真大师走了，给王大富留下了无数的迷题以及。。。。一大堆的奖励！不过王大富现在顾不上去看，他先要把手头的事情处理一下。

    智真大师走前告诉天衣居士：“见若不见，不见也是见。”天衣居士细细咀嚼数遍，好似有感于心，当王大富再次向他提出陪他们师兄弟去拜访岳老夫人的时候，他微笑着拒绝了，王大富没有追问原因，有些事情知道和不知道其实没有多大的区别。。。。

    回到绿柳镇，王大富一个人坐在快活林的大厅中喝酒，自从领地升级为乡镇之后，他已经很久没有在这里坐过了，今天的事情让他心情不错，有一种很放松地感觉，所以随意的坐在了大厅的一角，有趣的看着大厅里的食客们，听着他们高谈阔论或者互相吹牛，开心重温这种很久没有感受过的气氛。

    忽然间一个人出现在王大富的桌前，挡住了他的视线，王大富微微的笑了，来的人是林冲。

    轻轻的举起杯子，王大富无言的和林冲共饮了一杯，然后静静的看着这位最早来到自己领地的特殊人才，一直站在身后默默支持自己的大哥。

    很多事情往往只能意会，不能言传，王大富清楚地感受到林冲今天情绪有些低落，他没有询问原因，只是安静的陪着林冲一起共饮，有些事不需要多问的。

    每一个人都有自己渴望的，追求的东西，鲁智深想要得不过是“一个净了去处”和“一个囫囵尸首”，那么林冲呢？沈括呢？天衣织女呢？还有。。。。王大富自己呢？

    人们的渴望和追求千奇百怪各不相同，其实说到底不过就是四个字“理解认同”！鲁智深为人豪迈豁达，但其一生却始终对林冲另眼相看，究其原因不过是因为大相国寺外的一个“好”字！这个“好”就是一份认同。《为官之道》中说了上百条与人交往的方法，其实说来说去只不过就是四个字“理解认同”，只要能够做到这四个字，就能得到任何人的好感！只不过，这四个字本来就是最难做到的！因为，它需要一种宽广博大的胸怀！

    王大富之所以可以获得众多特殊人才的青睐，并不是因为他的长相够帅或者心机够深，而是因为他有足够的胸怀去理解认同这些人！这一点是伪装不了的，纵然可以伪装一时，又有谁可以伪装一世？或者说如果真的有人可以伪装一世的话，那么他还是在伪装吗？

    王大富其实明白林冲为什么情绪不好，鲁智深离开绿柳镇，去普济寺当主持（普济寺的位置不在绿柳镇县城之内），最大的一个变化就是他不能天天和林冲在一起喝酒吃肉了！也不能再打拳弄棒了！

    周侗的三位弟子中，林冲是性格最为豪爽，最喜欢热闹，最爱交朋友的！他的身边总是会围着很多朋友，在宋月中京统领八十万禁军如是，在水泊梁山任五虎上将是亦如是如此，现在在绿柳镇负责军事方面的最高指挥时依然如是！林冲的身边不会缺少一起喝酒的朋友，可是鲁智深是不一样的！他不单单是朋友，更是兄弟！林冲一生中唯一的兄弟！在林冲意气风发的时候他的身边有着无数的朋友，而在他落魄无依的时候，他身边却只有一个兄弟，那就是鲁智深！发配沧州时只有他在身边，中风卧床时还是只有他在身边。。。。。。

    随意的给林冲在倒上酒，王大富微笑着开口了：“林大哥，鲁大哥心愿得偿，你应该高兴才对，为什么要失落呢？”

    林冲微微苦笑起来：“鲁大哥心愿得偿，我当然替他高兴，可是。。。。没他陪着，这酒喝起来也差了些味道。”男人间兄弟情谊有时候就是一杯酒，兄弟坐在一起就是一杯淡酒，也可以喝出如血如火的热情！

    王大富当然明白林冲的心情，当日的他何尝不是如此？在此笑着宽慰道：“鲁大哥是个‘花和尚’，他就算当上了主持，也还是一个‘花和尚’，难道林大哥你还担心他会就此结了酒肉不成？”

    林冲闻言笑道：“想让大哥戒了酒肉，再不开杀戒！那还不如让他不要当和尚了！”其实他何尝不知道自己大哥的情况,只不过虽然知道，但是一时不能收拾情怀罢了。

    王大富也笑了起来：“我倒觉得对于鲁大哥而言，是酒肉我所欲也，佛法亦我所欲也，若有人欲使我二者不可得兼，老子就锤他个鸟的！”

    林冲这次意气风发的大笑起来：“有理有理，这倒也符合大哥的性格，至少林冲想象不出来到底有什么人或者事，可以阻止大哥一边念着佛法，一边喝酒吃肉！”想要阻止，要问问“暴力和尚”拳头先。。。。

    王大富看到林冲的情绪恢复，心里面也觉得开心，实际上只有在林冲何鲁智深身边，他才可以完全放下自己的面具，毫不遮掩的大笑，肆无忌惮的发飚，因为他知道，他也是他们的兄弟！

    看着林冲意气风发的样子，王大富忽然感到一阵感慨：“这才应该是那个统领八十万禁军林冲，在才应该是那个大宋军神的师兄！”回想起《水浒传》中，林冲郁郁一生不得发挥的命运，王大富忽然意识到自己在《生活》中最想做的是什么！

    就让我为你们开创出一片可以尽展才能的天地吧！现在的绿柳镇。。。。。实在是太小了！

    第一次明确的知道了自己的目标，王大富的心情豁然开朗，前路也许很漫长，但是至少已经有了目标！

    一群布衣芒足的人出现在绿柳镇的门口，领头的是那个面无表情的男子，

    他是墨问，他们是墨问的同伴，

    墨家弟子到了！

    王大富一口饮尽杯中的残酒，长身而起向来人的方向迎去，脸上又换了一幅表情。

    ——想要拥有自己的天空。

    ——有些事是不能不作的。

    ——好比说让这些墨家弟子感受到自己的对他们的欢迎和对墨家思想的认同。。。。。。

    另一个地方，另一个人，也在为了自己的天空而努力着。

    水德村，灵魂的村长办公室里，吴良正在努力的向第一次见面的水德村村长灵魂展现自己的“实力”，以便于获得灵魂的“认同”。

    他采用的方法是，用自己在和泉记练就的口才，喋喋不休的介绍自己和吴家的过去与现在：“。。。。那个大城主做人实在是太失败了，想当初。。。。如果不是我们吴家他又怎么可能。。。。后来我和二小姐结婚。。。。绿柳村的第三次升级。。。。那次天灾人祸的时候也是我爹一直在为绿柳镇收购粮食！结果他就忘恩负义。。。。”痛骂王大富的时候，吴良很不“严谨”的“遗忘”了一个事实——虽然当时确实是他爹吴忠在负责收购粮食，但是实际上吴忠根本就没能收购到任何粮食！

    不过灵魂并不知道吴良所“遗忘”的事情，他完全被吴良提供的这个情报吸引了！

    摸摸鼻子灵魂若有所思地问道：“那就是说你父亲他很清楚绿柳镇现在的存粮有多少了？”吴良没有说话，只是严肃的点点头。

    灵魂探询道：“那么绿柳镇现在还需不需要粮食了？”吴良摇了摇头。

    灵魂看到吴良摇头，也就在没有说话，陷入沉默之中，吴良忍不住询问道：“怎么了？灵魂村长？您想要出售粮食吗？”

    灵魂倒也没有隐瞒，很爽快地回答道：“是啊！前一次我们从银杏村俘虏了大量的人口和物资，现在我的手头存粮极多，这段时间我们村的建设经费有点不太够用，我本来想出售一部分存粮，可是现在马上又要接近秋收了，东大陆的粮食价格偏低，如果大笔出售，势必有所亏损，这样一来就太亏了。。。。。。”

    吴良笑了起来：“原来是这样子啊！那灵魂村长你不用担心，我想我可以帮你以高于普通的价格销售掉一部分粮食的。”

    灵魂不觉大感兴趣，详细的询问起来：“哦？你有什么门路吗？”

    吴良神秘的说道：“当然是卖给绿柳镇啊！除了大城主以外，现在谁手上会有很多闲钱呢？”吴良的话让灵魂的嘴角抽搐了一下，王大富手中的“闲钱”有相当一部分是灵魂提供的呢！

    不过灵魂也不是常人，很快就调整好心情，他继续问道：“小吴？你有什么计划吗？”

    吴良充满信心的笑了，凑到灵魂耳旁开始窃窃私语：“要知道，大城主是一个非常爱贪财的人，我们可以。。。。。”

    随着吴良的言语，灵魂的眼睛越睁越大，最后干脆大笑起来：“好计啊！小吴！你这一计太妙了，最关键的就算失败我们也不会有任何损失！好计，真是好计！哈哈哈，大城主，我看你这次怎么死！”

第一百八十二章 墨问的怒火和重现百家争鸣（上）

    绿柳镇内，王大富正和墨问并肩散步，随意的在镇内散步，有些事情是需要多多沟通的。

    墨问还是那幅面无表情的样子，好像心情非常不爽的样子，对于他的这幅“便秘未愈十五天”的德行王大富早就已经适应了，不以为意的笑道：“小问，我有件事情想问问你。”看得出来，墨问对“小问”这个称呼是极为不满意的，因为他非常难得的微微皱了一下眉毛，不过墨问毕竟是墨问，虽然感到很不满意，但他依旧没有说话，只是把目光转向了王大富。

    王大富对他的风格早已熟悉，本来就没有指望墨问会“正常”的和自己交谈，所以他自顾自的继续说下去：“小问，我想问一下，你们这些昔日百家争鸣时期的诸子百家，现在到底是怎么样一种情况？”王大富的问得有一点含糊，但是墨问却听懂了，他吃惊的看着王大富，本来墨问以为王大富士打算询问他是否愿意定居在绿柳镇或者打算问问墨家的具体情况，没想到王大富却直接问出了“诸子百家现在是怎么样一种情况？”，这个问题真正是出乎他的意料之外！

    沉默了片刻，墨问开口说话了：“诸子百家早已成为了昨日黄花，现在的东大陆是儒家一支独秀。”王大富点点头没有说话，墨问说的这个情况基本上等于没说，连三岁小孩都知道的。

    果然墨问还有后话，他就说道：“儒家加剧了绝对的优势以后，对其他流派都进行了不同程度的打压！其中法家最惨，几乎被连根拔起。。。。”法家和儒家是绝对的死对头，双方的思想在各个方面都是格格不入的，再加上法家选择的代言人秦始皇曾经“焚书坑儒”收拾过儒家，儒家掌权之后肯定要对法家报复，王大富对此表示理解！“。。。。其他各家现在虽然各有传承，但是也不在会光明正大的宣传自己的思想了，很多流派更是已经退化为某一种生存技能，而不再是一种思想体系。”

    难得墨问一口气说了这么多话，王大富暗自怀疑墨问今天说的话会不会比他一年说的话加起来都多？不过在墨问的话里他还是听出了一点有趣的事情——墨问没有提到墨家！

    实际上如果说法家和儒家是死对头的话，那么墨家和所有的统治者就都是死对头了！他们思想理念的核心“兼爱”“非攻”绝对不会受到任何统治者的欢迎！

    “那么小问，你们墨家现在又是怎么样的情况呢？”想了想，王大富决定还是直截了当地说出自己的意思，对于墨家弟子这样的臭石头，绕***是没有任何意义的！

    果然王大富的态度让墨问感到满意，虽然还是面无表情，但是却认真的回答了他的问题：“墨家现在情况很不好，诸侯争霸开始以来，墨家就不断的在损失弟子，权利帮一役，宋金战争以及和风波亭事件之后，家主莫夜雨辞世，墨家这一代的十大弟子更已经损失殆尽，甚至还受到了数股不同势力的联手打击。”深深的看了王大富一眼，墨问缓缓地说道：“墨家，现在需要休养生息。”以墨问的孤高而言，说出这样的话已经是他可以做到的极限了。

    “看来墨家这次麻烦真的大了啊。。。。”王大富低下头思考了一会，摇摇头自言自语地说道：“不行，不能让他们。。。。”沉浸在自己的世界中的男人丝毫没有注意，当他说到这里的时候，身旁的墨问面色忽然的更加冰寒了，不过王大富的话还没有说完呢：“。。。。单独建立村子，这样子太危险了，必须让他们隐藏在普通居民之中才可以了！”这时候墨问的脸色才渐渐缓和下来，不过。。。。好像其实似乎也没什么区别的。

    王大富抬起头对墨问说道：“小问，我考虑了，你们墨家现在并不适合建立自己单独的村落，这样实在是太显眼了，我觉得你们应该分散到各个行业隐藏起来，不过作为一个流派，你们始终需要一个可以集会的地方，所以我决定把绿柳镇的一个重要产业交付给你们墨家。”貌似他忘记了，人家还没答应来定居呢。不过墨问倒是没有在意这些旁枝末节，他只是冷静的看着王大富，等他继续说下去。

    王大富微笑起来：“我想你们会喜欢这个产业的，它也符合你们墨家的思想。。。。”墨问板着面孔听新时代的口水男滔滔不绝的介绍这项产业和墨家弟子相匹配的地方，可是他偏偏没有说出来到底是什么产业，直到墨问的脸色由冰寒变为铁青之后，自觉已经玩够了的王大富这才优哉游哉的说了出来：“它就是——善堂！”

    墨问的脸色立刻由铁青变为乌黑，后面的言语仿佛是从牙缝里挤出来得：“善堂？大城主镇长大人你不是在开玩笑吧！”

    让一群英勇的死士去做“保姆”，王大富这个建议实在是有一点过分，但是王大富确有他自己的考虑，他先伸出一个手指，在墨问的眼前晃荡几下说道：“第一，墨家现在需要的是隐藏身份，而这个产业很适合你们隐藏身份！”接着他伸出第二个指头，又在墨问眼前晃了晃说道：“第二，善堂是一个可以造福广大穷苦百姓的地方，必须把它交给可以信任的没有过多欲望的人去打理。”最后他很顺手的用两个指头夹住墨问的鼻子，在墨问还没来急发火前狠狠地捏了两下，顺便教育墨问道：“小问啊！难道你忘了你们墨家的传统思想了吗？你敢看不起善堂这种可以兼善天下的事业吗？”挑逗“小问”现在好像变成王大富继欺负“老时”之外的第二个业余爱好了。。。。。

    墨问头上的青筋都蹦起来了，相信这也许是他有生以来第一次愤怒到如此地步吧？深深的吸了几口气，“木头脸”墨问那张从来都没有表情的脸上忽然显出了非常“冻人”的微笑，“温柔”的问王大富：“镇长，我这里有一个可以在领地里汇聚诸子百家的任务，你有没有兴趣呢？”

    王大富吃惊的看着木头脸的面孔上居然会出现“微笑”，居然还很好看，一时忘了考虑，只是直觉得点点头说道：“我做。。。。。。”

第一百八十三章 墨问的怒火和重现百家争鸣（中）

    这一天王大富实在得到了很多惊喜。。。。。

    “叮~~玩家领地绿柳镇的木工技术大幅提高，领地产业木工房升级为——高级木工房！领地各种器械制造技术获得大富都提高！恭喜玩家~~”

    “叮~~玩家领地绿柳镇的木工技术大幅提高，领地产业车行升级为——运输中心，领地运输获得大幅度提高！恭喜玩家~~”

    “叮~~玩家领地绿柳镇的初级寺院清风寺升级为——中级寺院普济寺，领地居民满意度大幅度提高，犯罪率永久下调3！恭喜玩家~~”

    这一天王大富得到了很多奖励。。。。。

    -

    《金刚经》：普通黄金级辅助物品，佛家重要经典，又名《金刚般若波罗蜜经》。功能：可以大幅度提高领地的佛家文化气氛，熟读可以提高佛门技能的修行速度。

    《大悲咒》：普通黄金级辅助物品，所有修习佛学者修道成佛的重要口诀。是观世音菩萨《大悲心陀罗尼经》中的主要部份。功能：可以大幅度提高领地的佛家文化气氛，熟读可以提高心境修为，预防心魔入侵。（据传大悲咒中蕴藏着一套顶级武功，但至今只有很少人领悟！）

    《般若波罗蜜心经》：普通黄金级辅助物品，佛家重要经典，为佛家典籍中字数最少的一部，仅以二百六十个字。功能：可以大幅度提高领地的佛家文化气氛，此外对玩家另有玄妙的作用。

    诵经（初）：被动技能。每日诵经是每一位佛家弟子必须做的功课，与此同时魔音穿耳也是一项不错的精神攻击手段。功能：拥有此技能的领主，领地居民对佛学的接受程度提高，另外如果学会此项技能，佛门技能修炼速度的加快。（目前提高10）

    普济寺：大相国寺分院，中级寺庙。三品王级高手鲁智深主持。若能成心拜祭，勤加供奉，会有意想不到的妙处，此外每年可以获得大相国寺一定的支援。

    特殊功能：

    顿悟：如果坚持每天烧香供奉连续三十天，会有一定几率自身某项技能获得顿悟。技能等级提高一级。（顿悟技能选择方式：随机。当前获得顿悟几率：15）

    这一天王大富得到了很多意外。。。。。

    “风起云涌：东大陆玩家容克贵族经过不懈的努力，终于第二个把自己的领地—原宋月帝国临南城朱锡镇上月村升级为1级乡镇，原宋月帝国临南城上月镇自动脱离与朱锡镇的隶属关系，现在直属于临南城管理，恭喜容克贵族玩家。”

    “风起云涌：东大陆玩家喵呀经过不懈的努力，终于第三个把自己的领地—元疆帝国伊旗盟东利镇三元村升级为1级乡镇，元疆帝国伊旗盟三元镇自动脱离与东利镇的隶属关系，现在直属于伊旗盟管理，恭喜喵呀玩家。”

    但是不管是领地产业升级的惊喜，还是获得众多宝贵奖励的幸运，或者是第二个，第三个玩家乡镇级领地同时出现的意外，所有的这一切现在仿佛与王大富都没有关系了，他只是傻傻的坐在自己的书房里，如祥林嫂般一遍又一遍的唠叨着：“我真傻，真的，我单知道小问是一个很冷静的人，从来都不会发火，我不知道冷静的人其实也会发火的，而且他们发起火来比那些经常发火的人要可怕的多！我真傻，真的。。。。。”一直到他下线的时候为止，他都在反反复复的唠叨这句话！连小猕猴小乖都受不了他了，一个“人”跑出去找小默去玩了！

    王大富认定墨问是一个很善于控制脾气，不会轻易发火的人，所以他就像欺负“老时”一样的肆意“挑逗”小问，可惜他忘了，墨问虽然“不会轻易”发火，但是不表示他“不会”发火——墨家尽死士，墨家的弟子可没有哪一个是真正没脾气的！

    事实证明，小问真的很生气了，后果真的很严重！当他露出“冻人”的微笑，“温柔”的告诉王大富有一个任务的时候，王大富被他“迷惑”了，轻易的接受了这个任务。。。。。。

    “叮~~玩家和NPC交谈得到情报，接到领主类超级隐藏任务——重现百家争鸣。”这个时候王大富其实是非常开心的：“哈哈哈~~这就是长相啊！长相啊~超级隐藏任务！哈哈~~”

    可是这份狂喜在看完任务介绍以后依旧保持着。

    重现百家争鸣：领主类超级隐藏任务。寻找昔日那些辉煌所遗留的痕迹，让他们再度焕发出新的光彩！

    特殊要求：领地内至少要同时拥有诸子百家中的十二家流派。时间限制：无。

    “这简直太简单了啊！我的领地里现在差不多都有十二家流派了啊！小问你对我实在是太好了！”不知死活的男人还敢继续“挑逗”陷入暴怒的死士！

    墨问又微微笑了一下，一边走一边说道：“不对，你这里目前连一家流派都没有！”

    “什么？不可能，就算不加上你们墨家这些弟子，我这绿柳镇也最少已经有十种流派的弟子定居了！”

    “只有弟子定居并不等于拥有这个流派的！”

    “啊！那要怎么样才算拥有了？”

    “第一，领地中必须拥有该流派的公开道场！”——怎么样就算是公开道场？当然是要能摆明车马堂堂正正的挂出流派名字，并且招收弟子的地方了！

    “第二，领地中至少拥有一名该流派的领袖！”——怎么样就算是该派的领袖了？当然是经过系统诸神承认的该派宗师，并且名声变传东大陆所有主城！

    “第三，领地中最少要拥有三本以上的该派典籍！”——怎么样就算是该派的典籍了？当然是要得到世人公认的了！

    “第四，领地中最少要拥有十名以上的该派弟子！”——怎么样就算是该派的弟子了？当然是得到该派领袖承认的人了！

    “第五，该流派在领地中要拥有足够的影响力！”——怎么样就算拥有足够的影响力了？当然是该派最少对10的领地居民拥有影响力了！

    “靠，一共十二个流派，每派最少10的影响力！这可能吗？”

    “当然是不可能的，不过这就是你的问题了！”

    “。。。我能不能不接受这个任务？”

    “当然不能！”

    “。。。。。。”

    “顺便告诉你，在你接受这个任务的时候开始，儒家开始全力打压其他流派，每当一个流派的思想传承被彻底摧毁，你的领地就会遭遇一次天灾人祸！”

    “再顺便告诉你，很多流派的典籍现存于世的绝对不会超过一本！”

    “。。。。。我真傻，真的。。。。。”王大富终于明白了，这个任务基本上是不可能完成的任务！

第一百八十四章 墨问的怒火和重现百家争鸣（下）

    墨问给王大富的这个任务根本就是一个超级大陷阱，王大富一直在书房待到下线都没有想出来到底应该怎么样完成这个任务！或者说有可能完成么？乍得一看这个任务的几项条件“貌似”都不是很难做到，但是关键是墨问最后说明的那个情况——任务开始以后会引起儒家的全力打压。。。。。这样子的话问题就大了！

    首先要有一座公开的道场，这个看上去不是什么麻烦事，只要领主同意，很简单就可以完成！但是必须要考虑的，墨问说的是儒家的全力打压！按照主脑一贯淫荡的表现，搞不好这个“全力”就代表着——你就准备以一己之力迎战九大帝国吧（并且还要打赢！），嗯~~就算是把已经灭亡的宋月帝国和不以儒家治理天下的秦歌，元疆两大帝国去掉，还是有六大帝国呢！貌似中国历史上好像只有一个人干过这种事情，王大富不认为自己能和这个人相提并论，中国历史上能和这个人相提并论的人也是屈指可数。。。。。

    16)要拥有一名领袖，这个乍一看也不是很难，并且还有两种解决方案，既可以考虑寻找那些现成的领袖，也可以考虑自己培养一名新的领袖，问题是那些诸子百家的现成领袖好像大部分是生活在秦朝之前的，而到目前为止《生活》中还没有出现一名秦代以前的历史人物，事实上王大富暗自怀疑主脑很可能把这些人设计为隐藏人物甚至更为夸张的存在！想要寻找他们无疑是大海捞针，并且就算找到了，也要考虑人家愿不愿意搭理你的问题呢！

    至于说自己培养。。。。。。宗师的领悟是需要毅力，悟性和运气的，王大富坚信自己长得很帅，但是能连续帅十二次吗？

    25)要拥有三本以上的典籍，有因为不需要“原本”，所以难度貌似大大的下降了，可是问题在于有几个流派在历史上别说三本，根本就一本典籍都没有！(web用戶請登陸www。1６K,.CN下載TXT格式小說，手機用戶登陸wap.1６K..CN)这样的流派怎么办？更何况还要面临儒家的全力打压。。。。。焚书坑儒虽然只有一个人干过，但是在历史上同样的文化毁灭行动可不是只有一次！儒家对这种工作更有心得的！

    40)拥有十名以上的该派弟子，这个条件好象是比较简单，嗯，准确地说是“貌似”比较简单，考虑到那些宗师们收徒的严格性就会发现，这个条件根本一点也不简单！孔子追随者三千人，但是被他认可的只有区区七十二人而已，基本上是五十分之一的比例，比考大学难很多，和在起点成功签约的比例差不多了。

    46)该流派在领地中要拥有足够的影响力，这一条看起来简直是莫名其妙，最少十二个流派，怎么分也不可能每个流派的影响力都达到领地居民人数的10！

    从上面的条件去看，这个任务就算没有儒家的打压，也是不可能完成的，而现在还要加上儒家的打压，这个任务就变成了“根本不可能完成”！

    主脑不可能设计无法完成的任务！就算是超级隐藏任务也是一样的，现在这个任务之所以看上去无法完成，肯定是因为有没有考虑到的地方，或者说还有某些条件没有成熟！

    王大富下线以后慢慢想明白：“既然已经接到了已经接到了任务，而且还是不完成不行的任务，那就拼命的作呗！反正现在沮丧或这是后悔也来不及了！”善于安慰自己的男人很快就开始从另一个角度思考问题了：“第一次遇见这种不成功便成仁的任务，可以想象，如果完成的话。。。。那奖励~~~啊！受不了了，只有我这样的长相才可以接到这样的任务啊！”陷入YY状态的男人完全没有想到，确实是只有他这样的长相才能接到这个任务——别人接任务前发出任务的NPC会详细说明那五个条件的，只要脑袋正常的人听完之后，都不考虑了。。。。

    就在王大富接受任务的那一刻，一道只有境界达到某个程度的“人”才可以听到的系统公告在神州世界各地悄然响起！

    “湮灭在历史长河中的人们，重新焕发光芒的机会已经来临，未来的路在每一个人的脚下，选择是所有人共同做出的——百家争鸣时代的序章真是启动！”

    秦歌帝国边远处的沙漠里，一个模模糊糊的人影忽然从满天的风沙中走了出来。

    晋文帝国一座郁郁葱葱的青山中，一个看不出年龄的樵夫轻轻的叹了一口气。

    十万大山的最深处，两个须发皆白的老者无言的对视了一眼。

    东海的一座小岛上，一个狂生大笑起来。

    唐风帝国皇城的一间小殿里，一股凛然的气势冲天而起。

    巴蜀之间的一个小谷中，有一个人满身泥土的站了起来，茫然的四处看着：“为什么？我又会活过来了呢？”

    西大陆的一种教堂中，忽然传来了一阵压抑的笑声：“百家争鸣？有趣的东方人。。。呵呵呵。。。那就让我们也参于进来吧！”

    某地一处神秘的寺院里，几位高僧正在枯坐参禅。

    西汉威帝国的首都书院中，当世最有名的大儒董仲舒冷峻的发出指示：“决不能让当年的情况再次重演。。。。。”

    某一处小小的玩家领地的书院中，一名老者默默的合上了眼前的书本。

    在玩家们和绝大多数的NPC都不知道的情况下，继权利和军事的斗争——诸侯争霸时代被开启之后。文化和信仰的斗争——百家争鸣也逐渐拉开序幕了。

    没有人愿意放弃已经到手的权利，

    没有人愿意放弃已经得到的利益，

    文化的斗争是最温柔的，因为它在人心的最深处，

    文化的斗争是最残酷的，因为它在人心的最深处，

    文化的斗争没有妥协，胜利的一方会斩草除根，

    文化的斗争没有胜负，斗争的双方会相互融合，

    未来的路在每一个人的脚下，选择是所有人共同做出的。。。。。。

第一百八十五章 粮食

    没有线索的任务就等有线索再去考虑！这是王大富的一贯风格，所以后面的几天里他压根就没理会“百家争鸣”的事情，而是开始忙碌别的事情。

    因为鲁智深已经去做寺庙方丈了，原来由他负责的拳馆无人管理了，王大富手边实在是没有可以接手这里的人才，最后索性将其和有武松负责的武馆合二为一，没想到居然收到了意想不到的效果。

    “叮~~玩家领地拳武合一，领地建筑拳馆，武馆合并后升级为——高级武馆！领地习武之风日盛，对武林人士吸引力增加！恭喜玩家~~”

    所谓无心插柳柳成荫，不知不觉中绿柳镇又一个建筑物升级。。。。。。

    虽然说任务失败会让领地遭遇天灾人祸，但是。。。。“难道说因为吃完饭还要排泄，所以就不吃饭了吗？”随意爆粗口的结果是某个“智比猿猴”的男人被小默和小乖结结实实的收拾了一顿，对这两个小家伙王大富士打舍不得打，骂舍不得骂，真正的是没有办法了。。。。。仔细算算，貌似在绿柳镇，他可以“有办法”的对象真的不多！

    不多就代表着还是有的，王大富还没有是收拾好衣着，一个他“有办法”的家伙就自己送上门来了。吴良推开书房的门走了进来。

    看着王大富满脸爪痕和如鸡窝般的头发，吴良吃惊的问道：“镇长，你家后院子里的葡萄架倒了吗？”

    王大富恰好知道这句话的意思，没好气地白了吴良一眼，王大富恨恨的说道：“吴老板，你真是越来越幽默了。”

    吴良呵呵一笑回答道：“镇长大人，我只是随便开个玩笑而已，你不要介意，不要介意！”

    王大富已经放弃继续收拾仪表了，他决定下线在上一次，到时候会自动恢复的，不过在此之前要先把这个家伙打发走，扬扬眉毛王大富随意问道：“吴老板，你一向是无事不登三宝殿的，今天来又有什么事呢？”

    “我呸，这个没学识的家伙，有自称自己的地方是三宝殿的人吗？”吴良把王大富在心里狠狠地鄙视了一下，然后笑嘻嘻说道：“呵呵，镇长大人果然才智不凡，我今天来确实是有事要和你商量呢。”

    “那是~~”王大富先自我陶醉了一下然后皱着眉头看向吴良：“有事要和我商量？我先说好战刀我是绝对不会再大规模的生产了！”停了片刻忽然又加了一句：“也不接受退货！”

    “。。。。。。”吴良受不了了，沉默片刻镇定了一下情绪才接着说道：“不是战刀的事情，是别的事情，别的事情！”看了看王大富的脸色，专门又交待了一句：“好事！”

    “好事？”王大富重复了一遍，然后指指自己对面的椅子对吴良说道：“吴老板不要客气，坐在那里慢慢说吧。”

    吴良又打心眼里鄙视了王大富一番，然后坐下来笑着说道：“是这样的，我前几天听南边的朋友提过，好像那里有人在出高价收购粮食，似乎价格已经到了市价的五倍！”

    王大富瞄了他一眼，奇怪的问道：“你给我说这个干什么？我手头又没有多余的粮食出售！”

    吴良笑了起来：“镇长大人你不要急啊！你手头没有多余的粮食，我有啊！”

    王大富一愣：“你有？你有你就自己去卖掉啊！给我说什么？”

    吴良连忙解释道：“哎啊！镇长大人，你不要急啊！听我说完，并不是我手头有粮食，而是说我的一个老客户刚好打算要脱手一大批粮食啊！”

    王大富已经有点明白他的意思了，疑惑的问道：“你的意思难道是。。。。。买下你的那位老客户要出手的粮食，然后再反手卖掉，赚取其中的差价？”

    吴良连连点头道：“是啊！是啊！就是这样！”

    王大富有点奇怪了：“如果这样的话，你自己去做这个买卖不就好了吗？有必要专门和我来说吗？”

    吴良双手一摊无奈的说道：“我是想做啊！可是我本小利薄，现在又有大批的资金被套牢了，那批粮食数量太大，我吃不下来啊！”

    王大富笑了起来：“吴老板，咱俩谁跟谁啊！你别开玩笑了好不好，你和泉记还本小利薄？那批粮食能有多少数量？总不可能价值20万金币吧？”

    吴良看着王大富，迟疑一下的点点头说：“嗯~~一共就是有价值20万金币的粮食！”

    王大富差点晕到：“什么？一共价值20万金币的粮食？你那这个客户从哪来的这么多粮食！”当初张英哲送给他粮食也不过就这么多而已！

    吴良一脸无奈的看着王大富说道：“镇长大人我刚才说了，和泉记整个资产算下来也就是20多万金币，我现在被套牢了很多资金，所以实在是吃不下来啊！”

    这时候王大富看着吴良警惕地说道：“那你打算怎么办？问我借钱吗？”

    吴良摇了摇头说道：“不是不是，老实说啊！有人花五倍的价钱买粮的事，我也是听说的，要是我借了钱吃下了这批粮食，最后脱不了手，那我不是就完蛋了？现在秋收马上就到了，粮价很难上涨的！”

    王大富看着吴良试探着说道：“那你的意思是。。。。。。”

    吴良一脸诚恳地对王大富说道：“我没别的意思，老实说我认识的客户里，能吃下这批粮食的就镇长大人你一个了，我知道你有这笔钱的，我就是来问问你有没有兴趣。。。。。”换了一种口气诱惑的说道：“镇长大人，你想想啊！要是真的有人出五倍价钱收的话，这个一转手就是赚80万金币啊！呵呵，当然了到时候作为给你提供消息的人，你总不会亏待我吧？”

    王大富看着吴良“诚实的”面孔思考起来：“嗯~~南边？也不是不可能啊！好像那边最近是有人的领地升级到乡镇了，如果也出一个天灾人祸的话。。。。。。临近秋收，大伙手里的粮食可都吃得差不多了，一时半会买不到也算正常！”

    不经意间王大富有点动心了，毕竟当初他面临天灾人祸时的惨况如在眼前。。。。。

第一百八十六章 准备反击

    思来想去一番，王大富决定还是再试探一下，带着几分疑惑的口气又问道：“吴老板，不是我怀疑你，但是我总觉得这事情太巧了，南边刚刚有消息说要高价买粮，你这边就有客户要出售粮食，还是这么大一批，这。。。。。。也太巧了吧？”

    吴良一耸肩无所谓的说道：“镇长大人，别说你了，当初我得到这个消息时，也觉得有问题，可是仔细一琢磨，我发现我们这一方只是中转商，根本不会有损失，如果不是我没有这笔钱，我根本不会来找你，你不相信我也没办法，老实说这事情对我来说没什么，生意做成了，赚钱的是大人你，我呢只不过就是喝点没有肉的汤；即使生意做不成，顶多就是老客户托付的事情没办到，不过粮食这东西卖不掉顶多自己留着吃，想来他也不会过于怪罪我的！”

    吴良的态度让王大富更加迷惑了：“这小子，他倒是好像不慌不忙的，难道这次他真的就只是单纯帮忙牵个线，没有别的打算？”如果吴良现在表现的非常急切的话，那他肯定是有什么打算，可是他现在这种事不关己的态度，反而让王大富吃不准了。

    又想了一下，王大富问道：“那么吴老板，这个事情具体怎么操作呢？”

    吴良一看王大富问道具体情况，心里面有谱了，知道王大富动心了，于是笑眯眯的解释道：“镇长大人，我事先在声明一次，南方有人高价收粮的这个消息我也只是听说的，并不能打包票，所以你要是真有意做这笔生意，南方这边我也是现在才着手联系，时间可能要稍微长一点的。”王大富点点头表示理解，吴良接着说道：“至于我的老客户这边，他提出来的条件是先付六成做定金，然后将粮食送来你这里以后，再付剩下的四成货款。”

    王大富一听这句话，立刻提出了异议：“六成？那就是12万金币了？这个有点太离谱了吧？定金比总价值的一半还高？”

    吴良无可奈何的一摊手说道：“这个我也没办法啊！人家就是这么说的，本来是要全付的，后来我告诉他毕竟要20万金币呢，不是小数目，全付谁都不会接受的，这样子他才勉强降到先付六成的。”

    王大富看着吴良不可思议的问道：“你的这位老客户不会是脑子有问题吧？”

    吴良撇撇嘴说道：“人家还是那句话，粮食又不是什么奢侈品，就算卖不掉，大不了自己吃了。。。。。。”

    王大富不禁笑了：“还有这样的人啊！呵呵，那让他自己留着好了！”

    吴良一听王大富这么说，于是点点头说道：“那镇长大人你是没兴趣了？那就算了，我去回绝掉好了。”说着起身就要往外走。

    王大富连忙喊住他：“吴老板，不要急，我们在详细说说。”吴良闻言站住了，但是却没有回到座位，就这样站着看向王大富。

    王大富看到吴良的样子，忽然心中一动：“所谓商人重利，吴良如果真的帮他这个所谓的老客户卖掉这么一大批粮食，对方必然会给他好处费的，而他现在却全不在意这一点，此中必有蹊跷！”想到这里，王大富微笑起来：“吴老板，你先坐下，让我再考虑一下。”

    吴良摇摇头说道：“没关系的镇长大人，你慢慢考虑吧，我站一会儿就好了。”所谓过犹不及，吴良这个表现就有点过火了。

    王大富眉毛一扬，也没有再多说什么，继续思索起来：“这件事还真是古怪，我想来想去看不出这里面到底有什么问题，除非那批粮食的质量有问题。。。。”想到这里，他又看了吴良一眼：“。。。。不对，看这小子有恃无恐的样子，必然有什么依仗，如此看来，那批粮食不会有什么问题了，那。。。。这里面到底有什么门道？”王大富左思右想怎么也看不出来这里面到底有什么问题：“最坏也不过就是我拿出20万金币，买到一大批粮食积压在手里，这好像也不能算是什么损失吧？就像这小子说的，大不了自己吃了。。。。”

    想到这里，王大富又问道：“吴老板，那要怎么样交易呢？我把钱给你，你把粮食给我送来？”

    吴良摇摇头说道：“不用这样，我把我的老客户那边的人喊来绿柳镇，当面你把定金给他，然后他回去把粮食给你送来，你验收完再付剩下的货款！”

    王大富想了一下说道：“算了，不要这么麻烦了，12万金币是吧？我直接给吴老板你好了，然后由你负责把粮食给我运来，我验收完可以的话就把剩下的货款全部付清。”王大富已经想清楚，这件事左右自己是不吃亏的，12万金币对于王大富而言也不是什么太大的问题，同时他相信吴良绝对不敢在粮食的质量或是数量上给自己动手脚，反而现在王大富最感兴趣的是这个出售粮食的人或者说这个三番两次通过吴家打自己主意的人到底是谁。。。。。。

    吴良一听王大富同意了，心中一阵狂喜，不过总算他在和泉记也锻炼了这么长时间，硬是压抑住心中的喜悦，故作镇静的点头表示同意，而后王大富让他先回家去拜见父母，自己去筹集一下资金，一会给他。

    吴良走后，王大富先是下线上线整理了衣着，然后到鉴定室找到时迁。

    把吴良的事情给时迁说完以后，王大富认真的交代道：“老时，一会儿我把金币交给吴良以后，你就紧紧跟着他，看看他到底在和什么人联系，还有就是你最好也探探这个幕后人的底，看看他那边到底有什么实力敢这样三番五次的计算咱们！”

    时迁撇撇嘴说道：“主上啊！你就是喜欢自找麻烦，这样的人一刀干掉不就完了，何必那么麻烦呢！”

    王大富笑了起来：“怎么说他老爹吴忠也是陪着我打拼过来的，我真的不想把事情做得太绝了，还是再观察一下吧！”言下之意就是虽然把吴良干掉也是一个不错的选择，不过最好还是查清楚这小子背后是什么人，到时候一起干掉才是永绝后患！不过王大富这个想法时迁是肯定不会明白的了。

    时迁果然没有明白王大富的意思，还以为他真的是不忍心对自己老部下的儿子下杀手，不由感慨起来：“主上啊！你要我老时怎么说你呢！你就是心太好了，唉~~”

    王大富不以为意的笑笑说道：“好了，不说这个了，你把这事情打探清楚，然后尽快回来知道了吗？”时迁点点头不再说话。

    水德村村长办公室，灵魂正在和眼镜说话。

    眼镜非常疑惑向灵魂问道：“盟主，我还是想不通，您为什么一定要把那批粮食卖给绿柳镇。”

    灵魂微微笑了起来：“你觉得有什么不妥吗？”

    眼镜犹豫一下问道：“嗯~~我觉得这件事我们好像没有什么好处啊！虽然转到了金币可是也把粮食卖掉啊！”

    灵魂笑着摇摇头说道：“这你就不懂了，虽然看起来是没什么区别，但是要知道，那批粮食放在手里对我们没有多大的用处，但是换成金币我们就可以用来发展领地了！”

    眼镜有一点点明白了但是还有有点疑惑的问道：“可是盟主，就算对我们有好处，可是并没有对绿柳镇造成什么破坏啊！”

    灵魂对眼镜的迟钝已经习以为常了，耐心的解释道：“怎么会没有影响呢？既然我们有了这么一大笔建设经费，那绿柳镇自然就少了一大笔没有建设经费了，他们不过就是个一级乡镇，你觉得他们会有多少收入？要知道这批粮食可不是我们一个村子而是两个村子的总和啊！”停顿一下继续说道：“说白了这次我的主要目的就是为我们争取发展时间并且减慢绿柳镇的发展速度！”

    眼镜似懂非懂的点点头，灵魂也不再说话，这种事情不理解就是不理解，别人也没有办法的！

    “反正我是不会亏得。。。。。。”灵魂和王大富在不同得地方发出了相同的感叹！

    绿柳镇，镇长宅，王大富看着眼前的人，感到异常惊讶。

    半晌时间才说道：“沈先生，你可以把你刚才的话再重复一边吗？”

    沈括此时的脸色显得非常坚定，他点点头说道：“镇长，我这里有个任务想请你帮帮忙！”

    王大富迟疑片刻，继续问道：“沈先生，你能不能把这个任务的大致内容先告诉我呢？”

    沈括摇摇头说道：“不行的，这是不符合规定的！”

    王大富又问道：“如果接受了以后，我能不能在放弃？”

    沈括还是摇摇头说道：“不可以，放弃就算失败！”

    王大富第三次问道：“哪。。。。。失败了有没有什么惩罚？”

    沈括理所当然的说道：“当然会有惩罚了！”

    王大富一听会有惩罚，脸色变得有点异样，又试探着问道：“那么，沈先生这个任务又没有什么特别的要求或者限制呢？”

    沈括点点头又摇摇头说道：“嗯~~算不上什么特别的限制。。。。。。”

    王大富最后问道：“如果我现在不接受，以后可以再申请这个任务吗？”沈括迟疑着点点头。

    王大富看了看沈括的神情，脑海里浮现出当初墨问的神情，一丝不详的预感慢慢出现，于是他坚定地摇摇头说道：“不做，如果是这样子的话，我现在不做！”开玩笑，一个墨问的任务就搞得他焦头烂额了，再来个沈括，他直接上吊得了！

    沈括失望的低着头离开了镇长宅，走出大门后他长叹一声，喃喃道：“哎~~他果然还是不愿意收留我啊~~~”

第一百八十七章 岳飞（上）

    就在沈括刚刚离开没多久，两则系统公告传来：

    “主昏臣暗：全宋月帝国皇帝任用奸佞，迫害功臣，导致帝国破灭，本人被俘，现被带往金国首都，被处‘坐井观天’，同时原宋月帝国太尉高俅也一并相陪，具体情况请玩家自行探索~~”

    王大富又是一愣，喃喃自语道：“坐井观天？这不是和野史上的记载是一样的吗？”看起来宋月这些NPC的命运真的是在不断的重复，先是蔡京和历史上一样被活活饿死，而后宋皇也遭到了“坐井观天”的报应，唯一不同的是原本一起被俘的应该是徽钦二宗，而现在变成了太尉高俅作陪。。。。。。

    “看来如果不是玩家出手改变历史的话，这是历史人物就会按照他们本来的命运发展下去？”王大富尝试着做出推断：“如果这样的话。。。。。。”王大富忽然想起来，在唐风帝国好像也有一件非常出名的历史事件：“我很想知道啊！如果当时的情况稍微改变一下，唐风会变成什么模样呢。。。。。。”有时候，有三个同样过于出色的儿子，也是一件让人非常头疼的事情啊！

    正在思考的时候，前一段时间一直在四处游玩的天衣居士和诸葛先生，织女三人来找王大富了。

    几天未见，天衣居士更显儒雅气度，想来经过这一次的破而后立，他的境界可能又有提升，淡然一笑，天衣居士对王大富说道：“镇长大人，我们师兄弟打算先在去拜访一下岳老夫人，你看你有时间吗？”

    王大富想着点点头说道：“嗯~~现在没有什么事情，我这就陪你们去！”两人相视一笑，王大富心中有了明悟，原来这就是所谓的——契机。

    岳家庄，岳府正门。

    王大富请门口的小厮入内通报自己伴天衣居士，诸葛先生，织女来访，在等待的时候他随意得四处往往。

    “嗯~~看来岳家庄这段时间确实发展的很快。”王大富随意的扫了一眼，就已经对岳家庄现在的发展情况有了大致的了解，毕竟绿柳镇也是这样一路发展过来的：“果然对农业的发展非常重视，嗯~~很好，很好1”看到岳老夫人真的采纳了自己的建议，大力发展屯田，王大富感到非常高兴，自己的计划又前进了一大步啊！

    小厮很快出来，请王大富等四人进去，来到客厅，岳老夫人已经在那里等候了，看到王大富等人进来，岳老夫人脸上浮现出一丝笑容。

    王大富等人恭敬的向岳老夫人请安问好，岳老夫人起身还礼连道不用，而后请他们坐下。

    几人坐定以后，王大富开口向岳老夫人介绍道：“老夫人，这三位是。。。。。”其实天衣居士和诸葛先生和岳老夫人是早就认识的，所以不等王大富说完，岳老夫人已经点点头说道：“镇长无须介绍，老身和这几位都有一面之缘的。”言罢微微一笑，对天衣居士说道：“居士你们几位此次前来，寒舍蓬荜生辉啊！”王大富一看没自己什么事了，也没有在意，坐在一旁仔细的听天衣居士和岳老夫人聊天。

    天衣居士听到岳母的话，微微笑道：“我们此次前来，主要是看望一下您老。”

    岳老夫人闻言，点点头说道：“你们几位有心了，老身这里一切都还平顺，这也多亏了镇长大人对我们的大力支持！”王大富派人救了岳氏一族，绿柳镇的凼凼又救了岳云，同时王大富对岳家之人一直照顾有加，从来不强迫他们什么，反而提供了大量的支持，岳老夫人对他也是感激于心的。

    王大富看岳老夫人提到自己，也就顺势插话道：“岳老夫人，你这话太客气了，岳少保一生精忠报国，世人谁不敬仰？我只不过是做了一点力所能及的小事而已！”长期以来，王大富从来没有对岳家提出过什么要求，岳老夫人对王大富最满意的就是这一点。

    这会听到王大富的话，岳老夫人不禁笑着点点头说道：“镇长不用谦虚，云儿和铃儿回来的时候经常会对老身体提你呢。”王大富嘴角抽搐一下，虽然他自信对NPC们一直都是非常友好的，但是他对别的玩家的态度。。。。。估计岳家人是不怎么看得惯的。

    果然岳老夫人淡笑着摇摇头说道：“老身知道镇长急公好义，爱民如子，不过。。。。。有些事情还是不要操之过急比较好，老身冒昧，镇长勿怪！”岳老夫人很委婉的对王大富提出了一点批评，王大富现在也逐渐意识到，自己前些时候有些针对玩家的事情做得确实有点过于明目张胆，这可能就是很多人才只愿意来自己这里定居但是却无意出仕的主要原因。

    此时被岳老夫人一提，王大富也觉得汗颜，不过心里面却很高兴，岳老夫人既然愿意对他说这个，说明岳家和自己的关系已经非常亲密了，于是赶快恭敬的回答道：“你老教训的是，小子以前行事确实颇有些孟浪，现在自己也感到非常后悔！”看到王大富如此爽直的就承认自己的不对，毫不遮掩抵赖，天衣居士等人都微微点头。

    岳老夫人看他认错态度不错，对他的好感更深，淡笑着说道：“镇长闻过则喜，老身佩服，其实谁都有考虑不周的时候，镇长也无需过于挂心。”

    王大富点点头说道：“多谢你老指教，其实小子此次前来，还是要向您老说几件事。”

    岳老夫人点点头说道：“镇长但说无妨。”

    王大富笑着说道：“其实你老可能已经知道了，昔日宋月的几大奸臣蔡京已死，秦桧遇刺，可以说当初陷害的岳少保的几大贼人都已遭了报应，现如今我已经确认张宪将军目前滞留在临近的水德村，过几日我打算去和该村的村长商量一下，看能不能迎回张将军，到时候只要再找到岳少保，你老就可以一家团聚了！”说完顿了一下，而后神情有点黯然的说道：“可惜宋月帝国忠臣良将多多，却少有人逃脱为主逼害的命运！可叹可叹！谁说天道无凭，那无道的昏君终也落得了“坐井观天”的报应。。。。。”然话虽如此，宋皇的所作所为确实令岳老夫人异常失望，但保卫宋月帝国的安全毕竟是爱儿一生心血所注，岳老夫人也有点黯然，微微的叹息了一声。

    就在此时，后堂里也有人微微叹息了一声，王大富功力低微没有听见，但是他身边同来的天衣居士和诸葛先生却武功高强，内力深厚，两人同时脸色一变，诸葛正我忽然大声说道：“岳少保，如今你大仇已报心愿已了，难道故人前来，你也不现身一见吗？”

    王大富被诸葛先生的话惊了一下，想要向他询问，又看见他和天衣居士都神情严肃的向这后堂看去，也就没再说话，只是静观其变。

    一阵让人气闷的沉默之后，后堂里传来了一声长长的叹息，一个身材伟岸的黯然身影走了出来，摇着头说到：“岳飞如今已经不想再入红尘，诸葛，天衣你们又何必一定要见我呢！”

    这个人赫然就是大宋军神——岳飞！

    伟岸的身形却带着淡淡的儒雅之气，一身便装却掩不住执掌千军的英姿，虽然只是随意的站在那里，但是却给人一种如巍峨高山的沉稳，虽然是第一次见到岳飞，但是王大富却立刻就认出了他！目不转睛的看着眼前的人，王大富心里倒是没有感到过于惊奇，实际上早在岳家人当初急急忙忙的提出都建立自己的独立村落，王大富就隐隐约约的感觉到其中的必然有一些原因。

    “见若不见，不见就是见。。。。智真老和尚也太厉害了吧~~”王大富忽然回忆起智真大师临走前说的话，不觉得心中一阵感慨！

    天衣居士清笑起来：“少保莫怪，天衣只是想确认故人是否无恙而已。”

    诸葛先生也说道：“好你个岳鹏举，世人都道你已经失踪，哪知道你早就躲在家里了，哼~~此次要不是那几人都有了消息，只怕你也不肯出来见我们的吧？”

    大宋军神脸上现出了一丝苦笑：“诸葛，风波亭之后，岳某对这尘世间的是是非非早已心淡，你又何必如此呢。”

    诸葛正我面色一正说道：“鹏举此言差矣，如今乱世将起，你如何能有这样的想法？宋皇昏庸，已遭天报，但是大宋的百姓又该如何？他们又有何罪？”

    大宋军神沉默片刻，没有回答诸葛正我的话，而是反问道：“诸葛，你和天衣怎么会忽然来到绿柳镇呢？”

    诸葛正我也没有在勉强他，转过头看向王大富，微笑着说道：“这就要问这位小友了。”

    大宋军神闻言顺着他的目光向王大富看去，而绿柳镇的镇长大人这时候淡定自若的站了起来恭敬的对岳飞说道：“绿柳镇异人镇长大城主，见过岳少保！”

    岳飞看着眼前这个异人，脸上的神情不再像刚才那样苦闷。

第一百八十八章 岳飞（下）

    见过礼后，王大富开始详细解释当日的情景：“秦贼篡位登基那天，在下正好身在宋月中京恰逢其会。。。。。”说到这里王大富看着天衣居士他们说道：“当日风波亭之役，我所安排前去救人的是在下的好友一对异人夫妇，曾经因为机缘巧合，就下了岳云公子和三才剑客三位，后来蒙他们不弃，传授了我一套绝学——忘情天书。。。。。”

    听到这里，天衣居士和诸葛正我脸色同时一变，天衣居士感叹道：“小友果然宅心仁厚，古道热肠，没想到当日三才剑客也是你绿柳一脉所救。。。。”

    诸葛正我也点头说道：“小友能得传忘情天书，正是善有善报啊！”岳飞虽然不清楚三才剑客是谁，但是想来三人去风波亭必然是为了营救自己父子三人，听到王大富的话，也是暗自点头。

    王大富点头称谢的继续说道：“当日在宋月中京，在下曾打算潜入金銮殿刺杀秦桧，可惜在下修炼忘情天书的时日还是有些短了，境界体悟不够，无法完全发挥它的威力，所以等到在下使用风流诀飘到皇城上空时，秦贼已经被人所杀，在下只看到。。。。。”王大富充分发挥了新时代口水男的实力，从各个方面详细的叙述了那一天发生的事情，絮絮叨叨的说了两个时辰才把这件其实前后一共不到一注香时间的事情诉说明白。

    虽然王大富说的琐碎，但是在旁边聆听的诸人却谁也没有显露出不耐烦的神色，等到王大富说完之后，诸葛正我若有所思的分析道：“按照小友这样的描述，那个第三个出现的人，用的应该是唐风帝国道家有数大宗师李淳风前辈的所传的乘风诀。”

    天衣居士点点头表示同意：“嗯，乘风诀单独使用时虽可御气行空，但是速度极为缓慢，不过它却可以跟随在别的事物之后，调整加快自身的速度，达到和前面的人或事物的速度。。。。。”听到两人的分析，王大富牢牢的记在心中“李淳风，乘风诀！”至此，他终于得到了这两个神秘人物的一点线索，天衣居士继续说道：“至于小友所言，刺杀秦桧的那位高手，却让我想起了另一个传闻。。。。。”

    诸葛正我思索起来，片刻背后露出思索的眼光接道：“师兄，你说的莫非是那个刺杀秦始皇的神秘人物？”

    天衣居士点点头，看王大富不明就里，于是解释道：“小友有所不知，在你们异人没有大规模出现在神州大陆之前数年，秦歌帝国始皇帝在接见燕国使臣的时候，被人当场刺杀，当时的刺客有三人。。。。”

    听到天衣居士说刺杀秦始皇的刺客有“三”人时王大富不由一愣，“荆轲刺秦王”这段故事传颂千载，但是明明应该是只有荆轲与秦舞阳两名刺客啊！他又向天衣居士确认道：“三人？”

    天衣居士还以为王大富士不相信刺客仅三人就此杀了秦始皇，点点头认真的说道：“是的，就是仅此三人。。。。”猛然间听说了这样一件密闻，王大富大感兴奋，虽然玩家们都从游戏背景中了解到在《生活》里秦始皇已经被人刺杀，但是却没人知道具体的情况，今天听到天衣居士的解释，王大富这才明白秦始皇是如何遇刺身亡的，回想一下历史上的情况不难知道，实际上荆轲刺秦王之时，如果不是副使秦舞阳临场胆怯，荆轲未见得就会失败，如今在场的使者莫名其妙的多了一人，那么能够成功刺杀秦始皇就不足为奇了！

    “可是为什么会多出一人呢？”王大富脑中忽然灵光一现，想到了一个原因：“《生活》在开始公测之前曾经组织过好几次大规模的内测，莫非这个事件就是在内测期间被人触发的？耳多出来的那人是名内测玩家？”

    天衣居士没有注意他的神情，自顾自的继续说道：“。。。。始皇遇刺之后，燕国使臣中的有一人被当场击毙在大殿之中，而正使荆轲却被另一人所救逃了出去，事后查明被杀者乃是燕国副使秦舞阳，而另一人的身份却始终没有被调查出来，只知道此人是一名异人，而他带荆轲逃走时据说就是当场化作一道流光，直接破顶而遁，这和小友所形容的秦桧遇刺时的情况几乎完全一样啊！”王大富不禁更加肯定，那个和荆轲一起刺杀了秦始皇的神秘人很可能和刺杀秦桧的是同一个人，而且此人应该就是一名内测玩家，而不是论坛上所认为的什么超级NPC杀手，这可是一个很重要的情报啊！

    这时候，一直沉默不语的岳飞说话了：“我想我可能见过这名异人。。。。”王大富等人立刻被他的话所吸引，同时把目光转向了他，岳飞思索着说出：“当初我被大师兄所救之后，被困在他所效力的领地之中，当时岳某误以为家人尽数蒙难，万念俱灰，欲拔剑自尽了却残生，那时一个异人出手震断我的佩剑，后来就是这样一名异人将我带了出来，也是他告诉我，家母和岳氏的其他族人都已被绿柳一脉所救。。。。”岳飞大致说了当日之事，王大富等人在才明白岳飞为何会突然出现在绿柳镇中。

    等到岳飞说完之后，王大富等人都陷入了沉默中，对于这样一位神秘玩家的出现，每个人都有自己的想法。

    半晌之后，大宋军神忽然正色对王大富说道：“镇长大人，我想请你帮我一个忙！”

    王大富一听岳飞称呼自己为镇长大人，不觉心花怒放，这说明岳飞这位岳氏族长真正认可岳家迁居绿柳镇一事！于是他立刻回答道：“岳少保不要客气，有什么事尽管吩咐，我一定会竭尽所能的帮你完成！”

    岳飞面色严肃的说道：“镇长大人，我希望你能够帮我传首天下，就说绿柳岳氏会答应为刺杀了张俊和万俟卨之人各做一件不违背天理良心之事；而对于刺杀了秦桧的人，绿柳岳氏会无条件的答应他一个要求——无论什么要求！”

    看着岳飞的神情，王大富明白他确实是认真的，于是毫不犹豫的点点头说道：“好的，岳少保放心，我一会回到镇上，就立刻安排人去波澜城，用那里的传音台对全大陆进行公告！”

    岳飞一看王大富毫不犹豫的就答应了自己这要求，面色变得开朗起来，要知道他说的是会答应刺杀秦桧之人的“任何一个要求”，也就是说如果那人提出要他们岳家里开绿柳镇，他也会毫不犹豫的离开的，而王大富在明知道这一点的情况下还能毫不迟疑的答应下来，这让岳飞对他的好感大为提升

    这时候王大富忽然感慨地说道：“我绿柳地处唐风帝国繁华地带，四周资源充沛，我虽然不喜争斗，无意侵犯别人只想努力发展自己的领地，但是所谓树大招风，绿柳因为地理位置的原因，始终会惹来别人垂涎。。。。”听完王大富这番话，在场几人都点点头表示同意。

    顿了一下王大富接着说道：“所谓害人之心不可有，防人之心不可无，我虽然不想进行什么争斗，但是若想保护自己，就必须早作准备，这不是为了我个人，更是为了绿柳的居民。”他这些话对岳飞也是有所触动的，大宋军神虽然表示对于尘世的一切已经心淡，但王大富知道壮士热血绝对不会那么容易冷却的！何况岳飞发出了那种公告，也就隐约表现出了他再度入世之意，这样等于向天下公布了自己的存在，今后肯定会引来各种各样的情况，同时任何人如果要打绿柳镇的主意，势必要考虑到大宋军神的存在！

    轻轻叹了一口气王大富继续说道：“如今唐风三子夺嫡之势已成，只怕到时候我们都会被卷入其中的。。。。。唉~~正所谓兴，百姓苦！亡，百姓苦！这种事情是由不得人选择的！”这话说得纯粹是废话，这件事只怕王大富削尖脑袋都会想办法凑进去分一杯羹，不过他如此一说，却能略略表现出一种悲天悯人的形象，增强了他在几人中的印象分。

    果然在场众人纷纷动容，岳飞主动问道：“不知镇长有何打算？”

    王大富就等他这句话呢，一看岳飞开口，也就不再客气，直截了当的说道：“岳少保，我想请你尽可能的在岳家庄实行军屯，尽可能训练上一些精锐士兵，平日里的物资由我绿柳镇负担，但他们归你岳家庄负责管理，不纳入绿柳镇的正式编制，一旦有紧急情况，需要他们出动，绿柳会额外付出军费！”顿了一下继续说道：“我知道岳少保你不想再涉足尘世，但是我希望你能够考虑一下，毕竟我们绿柳镇现在的自保能力极为有限，而这次在中京刺杀秦桧，我们已经被那六国视为敌人了，一旦唐风帝国有变，我们的处境就。。。。。”

    真情实意的话语打动了岳飞，他思考了一会之后点头说道：“好的，我答应你，不过我要补充一点，当你是为了自保而要求我们出动时，我们义不容辞；但是如果是为了进攻别人，那么我岳家庄不一定会答应你的要求！另外今后我岳家军的将领如果有人愿意在绿柳镇出仕，我们绝不反对，但是如果他们不愿出仕，镇长你也不可勉强！”

    王大富非常爽快地点点头说道：“这个自然如此，此外我补充一点，今后不管什么时候，绿柳镇实力范围内包括岳家庄所属的所有居民，免上一切赋税！”王大富的这个承诺连天衣等人都为为动容，而王大富只是自然的笑笑说道：“这是曾经用生命保护家园的战士和他们的家人，应该享有的待遇！”

    两人在天衣居士三人的见证下击掌为诺，至此王大富收岳家军为己用的计划就还剩下最后一步了！

第一百八十九章 迟来的回报

    安排好了岳家庄的问题，王大富等人又坐了一会儿就起身告辞了，岳家人热情的把他们几位送出庄外，这里面固然有诸葛等人的面子，当然同时也是因为岳家之人已经基本认可接受了王大富这位“镇长”。

    在返回绿柳镇的路上，天衣居士三人向王大富表示希望定居在绿柳镇，王大富自然感到一阵狂喜，同时也感到无比的轻松，虽然知道有了岳家这个杀手锏，留下这三人的把握很大，但是真的成功的留住三人之后，王大富这才算彻底的放心了，今后就是自己好好表现，争取让他们出仕了！系统提示在王大富耳边响了起来。

    “叮~~玩家获得剧情人物天衣居士，诸葛正我，织女等三人的认可，三人决定定居于玩家领地绿柳镇，恭喜玩家~~”

    听完系统提示，王大富刚要说话，天衣居士忽然说道：“今日先就此别过！我们夫妇要回白须园去一趟，去把那里收拾一些，顺便把我那个弟子带来。。。。”王大富一听，心花怒放，天衣居士的徒弟可不就是王小石吗？立刻连连点头，请他们夫妻路上小心，同时表示会提前派人把他们的居所准备好。

    诸葛正我笑道：“二师兄那你一路小心，我倒是没什么收拾得，不过也要先去绿柳镇，等等我的那几个小鬼。”对王大富来说，这又是一个意外的惊喜，就是不知道现在四大名捕已经有几人拜在诸葛正我门下了！

    于是王大富和诸葛正我送天衣居士夫妇离开后天衣居士夫妇掉头驱马向南驰去，而王大富陪着诸葛正我回到绿柳镇，安排好后续的诸班事宜，王大富就下线了，他现在实在是需要找个地方大喊两句，“长相决定命运！好几天没喊了！！”因为在天衣居士和诸葛正我都表示要携来自己的徒弟之后，王大富又听到了一条系统提示。

    “叮~~B级门派自在门二弟子许笑一一脉，三弟子诸葛正我一脉同时决定定居于玩家领地绿柳镇，因自在门门主韦青青青行踪不定，大弟子赖残大师，四弟子元十三限居无定所，绿柳镇自动成为自在门总堂所在地，今后该镇居民将有机会拜入自在门下，成为自在门弟子，绿柳镇知名度以及江湖地位大幅度提升！恭喜玩家~~”

    这份惊喜简直是天上掉下来的馅饼，差点噎死王大富，“风波亭事件”中王大富机关算尽，到了今天终于有了丰厚的回报。

    岳家的正式认可，使得王大富和他们之间形成了一种更加密切的关系，今后绿柳镇至少在领地自身安全方面有了极大的提高，同时岳飞的声望肯定会吸引来大批的人才，这些可都是王大富梦寐以求的好事！

    同时天衣居士等人的加盟，尤其是成为自在门总堂所在地，使得绿柳镇在各个方面的吸引力都得到了大幅度的提高，也使得自在门弟子将来在绿柳镇出仕的可能性大大增加，要知道自在门弟子每一个都是名动江湖人物啊！——嗯~~不过自在门曾经惹下的仇人也个个都是名动江湖的大人物，同时数量可能有自在门弟子的十倍之多，他们也有可能会跑来绿柳镇找自在门报仇的这个情况就不是王大富现在会知道的了。。。。。。

    ----------------长--相---决---定---命---运--------------

    所谓为无知者无畏，在心里自我夸奖了一晚上长相如何如何的王大富第二天很早就带着满脸微笑上线了，可惜上线后的杂务立刻就给他就给了他当头一棒，先是几个居民代表跑来絮絮叨叨的诉说镇内道路清洁问题已经影响到了居民们的满意度；而后三才剑客又过来提到绿柳书院现在学生越来越多，校舍已经不够用了，希望可以进行搬迁，扩建；接着又是萧让来提出要加快特产品销路的开发；几个普通NPC居民来申请定居；还有几个人分别来申请开店；好不容易处理完这些事情以后，王大富还没来急喝口水，派出去进行勘探的两位大师们又回来向王大富报告近期的情况；接着萧让又来询问对新勘探出来的矿藏应该怎么样进行开发；如果说以上这些事还算是一些“大事”的话，后面的事情让王大富彻底吐血了！

    张大妈的门钥匙丢了进不去门了。。。。。这应该是锁匠的事情！

    小毛弟弟捡到了一个铜板。。。。。很好很好，不过为什么不是金币？

    许大牛的老婆生娃了。。。。。我确定不是我的功劳~~

    盛伯丢了一个铜板，嗯~~好像就是镇长你书桌上那个。。。。。不是我偷的，这是小毛弟弟捡的！

    妖族的小灵猫。。。。

    王阿姨。。。。。

    。。。。。。

    等到处理完这些琐碎的小事以后，王大富脸上的微笑已经充满了疲惫！

    有气无力的趴在桌子上，王大富恨恨得想着：“不能再这样了，否则我一定会被这些该死的工作活活烦死！”疲倦的捏着鼻梁，王大富在心里细细的计划着：“必须要尽快把县太爷的问题解决掉，如果还是保持目前的情况没办法的话。。。。。至少要找个人来帮帮我才行！”按照规定，玩家领主可以把一部分权力交给别的玩家，这样子就可以减轻领主类玩家的负担：“可是应该找谁呢？小西西倒是很合适，可是这小子最近一直被困在那个该死的山洞里，不知道什么时候才能够出来。”上次吃饭的时候王大富已经搞清楚了，火星人夫妻居然真的又被困在一个神秘的山洞里出不来了！王大富现在自己都有点相信，看来他真的合着对夫妻有点八字相克，举凡是去做他给出的任务，好像这夫妻两个总会“有点”到非常的倒霉的！

    “也许她会合适呢。。。。。”精灵美女易珪的面孔忽然在王大富脑海里浮现，女孩执著而又坚韧的性格给王大富留下了很深的印象：“奇怪了，子逭和小默都从清愁谷回来了，怎么一直没见到她呢？嗯~~她们这次闭关的时间好短啊！这么快就已经解决她身上的境界不稳的隐患了吗？”王大富忽然发现，好长时间没有见到精灵美女，不觉有点微微的思念起来，不过他自己都没有意识到这一点！

    正在胡思乱想期间，默问和时迁一起走了进来，看到“小问”和“老时”，王大富立刻来了情绪，笑着招呼道：“小问，老时，你们怎么来一起了，不要施礼了，快坐！快坐！”

    两人点点头，分别落座，等到坐好之后，时迁首先像王大富汇报道：“禀告主上，属下已经察到和吴良接触的人乃是水德村的异人领主——灵魂！”

    猛然间听到吴良居然是和这个老对手勾结，王大富目光一寒，若有所思的自语道：“居然又是他。。。。”

第一百九十章 千头万绪

    王大富听说和吴良勾结的人是灵魂之后，心里有些奇怪：“按照灵魂前一次偷袭银杏村的表现来看，他应该是一个很厉害的家伙啊！怎么这段时间给吴良出的点子都这么幼稚呢？被吴良同化了？”虽然心里在暗自嘀咕，不过他的脸色却变得冰寒起来，不管怎么说，吴良和灵魂勾结的事情已经超过了王大富容忍的底线。

    不过现在并不是仔细询问的时候，他要先看看墨问有什么事，随意的把眼光飘向坐在另一边的墨问，还没来急开口，默问已经面无表情的说道：“镇长，我是来汇报善堂已经建好了，随时可以投入使用！”

    “善堂？善堂是什么？”王大富不知道是在故意装傻还是在调戏“小问”，总之墨问的脸色一下变青了！

    看到墨问的脸色，王大富忽然想起来前次他随意调戏“小问”的下场，吓的吐了吐舌头，连忙说道：“好了，不开玩笑了，我知道了，小问你把墨家弟子一部分分到别的行业去，剩下的人就留在善堂。。。。”停了一会他着重交待道：“这段时间可能情况还不复杂，但是随着乱世的到来，你们会越来越辛苦的，但是这也是你们的机会，墨家能否复兴，就看这次了，明白吗？”墨问的脸色稍微缓和了一点，还是面无表情的点点头，没有说话。

    王大富知道他一贯如此，也没有在意，安排墨家弟子负责善堂，王大富是有自己的用意的，世人皆知墨家弟子都是无畏的死士，同时也是出色的工匠，若是调查他们的下落，必然也会从这两点入手，王大富反其道而行之，就是防止被有心人一眼看穿，既然墨问说了儒家已经开始行动，自然要小心再小心了，毕竟墨家当年和儒家并称显学，是儒家真正最大的对头，连儒法两家的恩怨都没有儒墨之间的恩怨大！

    另一方面来说，墨家弟子讲究“节用”，以自苦为极；同时又讲究“兼爱”，也就是爱世间一切的人，而善堂事关贫苦百姓的生死，必须要非常清廉同时对穷人没有歧视的人主持才行，所以墨家子弟很适合负责这件事。

    还有一点，王大富不知道墨问会不会意识到，那就是墨家的思想很容易引起穷苦百姓的共鸣，墨家现在正需要休养生息，多收一些弟子，而善堂给他们提供了很有利的条件，若是墨问可以意识到这一点的话，对复兴墨家会很有帮助的，不过王大富暂时是不会给墨问提醒的，他需要的是一个强盛的墨家，但是他不需要一个过于强盛的墨家！墨家子弟带来的可不一定只有出色的技术和尚武精神，他们也会带了“非攻”思想的！如果绿柳镇真的完全被墨家思想所笼罩，那么王大富这个领主一定会非常头疼。

    王大富早就已经想明白了，所谓“重现百家争鸣”并不是说把这些人凑齐就算完事了，要知道当年“百家”中的每一家都有自己独特的治国理念以及相应的各种统治手段，“百家争鸣”说白了争的就是自己流派对政权和世人的影响力，实际上就是一场思想和文化的战争！

    那么现在如果重现了百家争鸣，这些流派们肯定又要从各个方面来影响当今的天下格局，首当其冲的就是绿柳镇！十几个流派同时在一个领地并存，十几种不同的思想同时在领地里流传。到时候是福是祸可是很难说得！控制好了可以起到非常好的促进作用，而控制不好的话，就会是一场灾难！（具体情况可以参考当前伊拉克的局面。）

    不过他倒是也没有过于担心以后问题，其实只要掌握两点就可以了——平衡和控制！只要能够平衡好各派之间的势力，他们自然就不能掀起太大的风浪，这里并不是说绝对的平衡，而是根据各流派思想体系，治国理念的不同，相应的调整每一流派的影响力！而所谓控制就是要牢牢记住，不过什么思想都应该是操纵它而不是被它所操纵，这其中的奥妙就更多了！现在任务已经开启，王大富也没有回头路可走了，只能努力的去完成这个“近乎不可能完成的任务”！这盘棋才刚刚开始。。。。。。

    安排好墨问之后，王大富开始向时迁详细地询问起来：“老时，你详细说说水德村的情况吧。”

    时迁解释道：“主上，你有所不知，水德村的控制相当隐秘，我没有探听出太多的事情，似乎他们的大部分工作都是由异人在担任，NPC在里面只是起到了辅助的作用，不过。。。。”时迁显得迟疑起来。

    王大富一扬眉毛说道：“不过什么？老时？”

    时迁咬咬牙说道：“我在那里好像看到了我们梁山昔日的几位兄弟！”

    王大富颇感吃惊：“什么？水德村居然有你们梁山中人？”

    时迁点点头认真的说道：“是的，主上，我在水德村好像看到了小尉迟孙立，母大虫顾大嫂等人！”

    王大富脸上显出了疑惑的神情：“难道灵魂没有认出他们吗？或者他们并没有出仕？否则水德村几次出手的时候为什么都是玩家在带队？”时迁也是一脸迷惑的摇摇头说不出原因。

    王大富思考了一会说道：“算了，这个事情先放放，等到他们把粮食运来以后再说，我会给他们准备一个惊喜的~~~”言语间王大富的嘴角划出一丝似有似无的微笑。

    既然已经知道了这次“粮食生意”的幕后人是谁，王大富也就不再担心，他扬扬眉毛给时迁安排了另一件事：“老时，还有件事要辛苦你一趟。”详细的叙述了岳飞的要求之后，王大富继续说道：“老时你今天马上去波澜城把岳少保托付的事情公告出去，记住——每一项要求都公告三次！”当听说岳飞已经来到绿柳镇，不但时迁连墨问都露出了关注的神情，仔细的询问了半天，当确认岳飞一切都安然无恙的时候，才算露出了放心的样子。

    王大富思考了一下，又对时迁说道：“对了，老时，这次你去波澜城还有一件事，你顺便一起办掉吧，这件事不能再拖下去了，就是。。。。。”王大富凑到时迁耳边，轻声地说出自己的安排。

    随着王大富的叙述，时迁的眼睛越瞪越大，就连墨问那百年不变的“木头脸”上都显出了不可思议的神情，最后时迁不可思议的叫道：“主上，真的要这么做吗？这。。。。。这太夸张了吧？”

    王大富顺手拿回时迁刚才从自己身上“拾走”的钱包，不高兴得说道：“这有什么夸张的？我又不是让你怎么样他，只不过让你去提醒他要认真工作，不要对不起纳税人所交的钱而已！要知道。。。。。”新时代的口水男开始长篇大论的替时迁洗脑，让他明白自己的任务是“光荣而又伟大的，是有着重要的历史意义和现实意义的，是顺应民意的，是。。。。”，时迁张张嘴，最后还是什么都没有说出来，只是颓然的低下头接受教诲，而墨问却在一边摇摇头显出一幅同情的样子，就不知道他是在同情时迁还是在同情另一位。

    等到时迁彻底领会了自己的精神，王大富才算心满意足的停下了自己的演讲，示意时迁可以去了，这时候惨遭魔音穿脑的“小贼”才想起来，他还有一件事要汇报呢。

    顺手拿出一张名单，时迁对王大富说道：“主上，我们所训练的第一批探查情报的人员已经可以出师了，这是他们的名单。”

    王大富接过来仔细看看，顺口问道：“他们现在可以做到什么程度？”

    时迁皱皱眉头说道：“他们毕竟还是新手，不可能执行过于复杂的任务，现在只能探查一些比较基础的情报的！”

    王大富点点头表示理解，随口说道：“那么就让他们尽快准备出门游历积累经验吧，现阶段不需要有什么刻意的目标或者任务，要去那里让他们自己决定。”

    时迁点点头说道：“明白了，不过主上你还是下一个大致的目标吧。”

    王大富想了一下说道：“那就探查清楚游历过的领地的一些‘基础’的情报好了，以下几方面吧。。。。”

    “第一，领主的姓名，身份，基本资料，最好能加上性格爱好。”时迁点点头记录下来。

    “第二，领地高层的主要情况，尤其是要注意领地高层中是否有特殊人才。”这是基础，时迁也同意。

    “第三，领地内的人才分布，如果有特殊人才必须要探查清楚其在领地居留的状态到底是定居还是出仕或者投效！”这也是“基础”？时迁的脸色有点怪异了。

    “第四，探查该领地的主要物产，特产品项目，如果是异人领地还必须要有探明领地建筑物情况。”这种“基础”的难度倒是不高。。。。问题是很耗费时间！

    “第五，探明领地的主要军事情况，主要的防御情报，异人领地必须探明是否有特殊兵种！”时迁快晕倒了，这样的“基础”难度也太高了吧！

    “第六。。。。”

    “第七。。。。”

    “第八。。。。”

    。。。。。也许“真”的不算多，王大富一共说了将不到三十条“基础”的要求，只不过这时候时迁已经口吐白沫晕倒在地了。。。。

第一百九十一章 失算里的失算

    时迁和墨问离开以后，王大富的书房里又来了四位客人，他们是宋慈夫妇，浪子燕青和“科技全才”沈括，看到沈括紧紧地拉着燕青的手，一脸凝重的走进来，王大富不由得暗自嘀咕起来：“这沈先生莫非有什么特殊爱好不成？不对。。。就算沈先生爱好特殊，小乙哥也不会是那种人啊！”

    招呼四人坐好之后，王大富犹豫着看着四人，不知他们的来意是什么，冷场期间，沈括数次张开了嘴，最后还是没说话，只好捅了捅身边的燕青让他先说！

    燕青爽朗的笑了起来：“镇长，兄弟今天来也是希望和林大哥他们一样在你手下出仕的！”

    王大富不敢置信的睁大了眼睛：“真的吗？小乙哥！”

    燕青点点头说道：“其实兄弟我前一次来绿柳镇游历时，就对镇长你有了了解，后来林大哥，时迁兄弟他们也都劝我投效于你，可是。。。。”王大富看着燕青，不明白为什么那么多人都劝说过后，燕青却一直到今天才决定出仕，燕青潇洒笑笑说道：“不瞒你说，燕某在宋月中京曾经听到很多异人提起过镇长你的大名，呵呵，很多人提到过。。。。”王大富立刻有一种朝天翻白眼的盲目冲动，不用说了肯定是自己在玩家中的“好名声”影响了燕青的判断，忽然间王大富清楚地感受到了玩家们已经开始在《生活》中拥有了的影响力，已经逐渐的可以影响到NPC们的判断和选择，第一次王大富对以前不择手段的剥削玩家的行为感到微微有点后悔。。。。

    不过总算王大富一直坚持善待NPC的行为得到了回报，燕青后面的话给了他很大的安慰：“。。。。所以来到绿柳镇后燕某观察了很久，当昨天燕某知道镇长你建造了一间善堂之后，燕某已经确信，无论别人怎么评说，镇长你绝不会是一个唯利是图，见利忘义之人，因为在所有的异人领主中只有被称为‘玄铁公鸡’的你建立了纯粹的慈善机构——善堂！这样的人又怎么可能是一个唯利是图之辈呢？”笑容一敛燕青认真的说道：“燕青不才，愿意投效主上！”王大富这下可真的是乐得合不拢嘴了，没想到为了“戏弄”墨问，临时起意建造到善堂居然替他招揽到了燕青这样的超级外交大使！

    “真是。。。真是。。。那个什么决定什么那个啊！”王大富已经激动地忘记了自己的口头禅了！系统提示悄然响起。

    “叮~~，玩家获得B级历史人物，水浒梁山一百单八将之天巧星浪子燕青的全心投效，玩家领地绿柳镇武馆独有技能开启—燕子十八翻（高级身法），燕子三抄水（高级轻功），虎鹤双形（高级拳法），倒踢紫金冠（特殊散手，顶级腿法），燕子花中弩（顶级暗器）。恭喜玩家~~”

    听完系统提示，王大富吃惊的睁大，虽然他知道燕青在水浒人物中身份非常特殊，但是他怎么也没有想到，燕青居然会是B级历史人物和“谋圣”张良同级，这让他激动地一瞬间有了一种呕出几十两血的冲动！

    激动之余，王大富随即把目光投向了宋慈夫妇和“科学全才”沈括，犹豫着问道：“宋公子，沈先生，你们几位。。。”

    沈括又一次张了下嘴，但是还是没有说出话来，这位王大富心目中“最重要的”人物求助似的把目光转向宋慈夫妇，宋慈夫妇看到沈括的目光，于是很坦率的开口了，很明显宋家是女权当家——宋夫人刘英开门见山的表示希望在绿柳镇出仕，这让王大富大为惊喜，立刻满口答应！系统提示再次出现在他耳边！

    “叮~~，玩家获得C级（上位）历史人物，原宋月帝国三大女神捕之一风雪无痕刘映雪的全心投效，玩家领地绿柳镇武馆独有技能开启—女子防狼术（高级体术），山水剑法（高级剑法），雷厉风行大法（天品下阶内功心法）。恭喜玩家~~”

    “我靠！女子防狼术！这是什么鬼玩意！”王大富一阵眩晕，而后忽然反应过来，又是大吃一惊，宋夫人不是叫刘英吗？怎么又叫刘映雪了？还有这个“C级（上位）”是什么意思？以前从来没有出现过的啊！最主要的是这位名不见经传的宋夫人居然都和梁山好汉赫赫有名的八十万禁军总教头豹子头林冲平级，王大富的心跳更快了！

    宋慈希望出仕的请求已经说完了，王大富急不可待的同意了他的请求，系统提示如约而至。

    “叮~~，玩家获得A级（上位）历史人物，“法医之圣”大宋提刑官宋慈的全心投效，玩家领地绿柳镇获得奖励—医家典籍法医类千古名著《洗冤录》，玩家领地医学水平大幅度提升，玩家领地冤假错案出现率大幅度永久下降，玩家领地治安度大幅度提升，领地居民满意度大幅度提升，领地知名度大幅度提升，领地对医学类人才吸引力大幅度提升。恭喜玩家~~”

    王大富差一点就真的呕出几十两血，在自己的印象里仅仅精于法医学的宋慈居然是一位A级人物，那么沈括呢？“中国历史上唯一的科学全才”“人类百科全书”“中国历史上最伟大的科学家”沈括，他会是什么等级的人物？S级？？还是SS级？？

    激动中的男人并没有忘记自己心目中“最重要的”目标——沈括，因为心情实在是过于激动，王大富一时冲动就脱口问出：“沈先生，你是不是也打算要在我绿柳镇出仕呢？”此时沈括正眼巴巴的开着王大富，几次张嘴却一直没有说出话来，没想到王大富居然一下子问出他最想说的话，立刻激动地不知道如何是好，愣了半天才连声回答了一连串的好好好！

    当沈括说出那一串的“好”时，激动中的王大富两眼一黑，嗓子一甜，差点因为情绪过于激动而被系统踢出游戏，总算：“S级，最少是S级，沈括的级别不可能低于S级！我马上就要拥有S级的人物了！”极度YY中的王大富甚至忘了，“谋圣”张良“表现”出来的等级也不过是B级人物，沈括可能比张良的品级还高吗？

    “叮~~，玩家获得C级（下位）历史人物，“科技大师”沈括的全心投效，玩家领地绿柳镇获得奖励—杂家典籍科技类千古名著《梦溪笔谈》，医家典籍中医类名著《良方》，小说家典籍地图类名著《守令图》（《天下州县图》之宋月部分），农家典籍农业类《忘怀录》，小说家典籍游记类《使虏图抄》。。。。。玩家领地医学水平提升，玩家领地农业水平提升。。。。。玩家领地诸子百家之小说家影响力提升，领地居民满意度大提升，领地知名度提升，领地对各类人才吸引力提升。恭喜玩家~~”

    听完系统提示王大富这次真的要直接呕出几十两血了，虽然得到了二十多本各家经典典籍，五六样绝对实用道具，绿柳镇的全部属性都提高了不少，可是所有的这一切都赶不上沈括的人物品级带给王大富的震撼！

    王大富睁大眼睛，颤抖着再次打开《镇长手册》进行确认——“C级历史人物，“科技大师”沈括”——看到这几个刺目的大字之后，王大富再也克制不住激动的情绪，立刻呕出了几十两鲜血，吐啊吐啊。。。眼前一黑，被系统踢出了游戏！

    ---------------长--相---决---定---命---运--------------

    “C级。。。。。居然是C级。。。还是什么C级下位。”王大富躺在床上，失神的喃喃自语道：“怎么可能。。。。沈括怎么可能仅仅是个C级人物，绝对不可能！肯定是那里错了！”这种“生命中不可承受之轻”让王大富的大脑直接停止了运作。。。。。。

    “不可能的，肯定是出现BUG了！”王大富的眼睛忽然亮了，他飞快的登入游戏，直接向系统提出了BUG申报，没想到系统居然很快就给了他答复。

    “游戏数据未发现异常，请不要调戏系统！”主脑平板的声音让王大富产生了极度的愤怒，他忍不住破口大骂起来：“我XXOO你个@@，***沈括这样的超级天才，科学通才居然才是一个C级人物，还是C级下位，你还敢说数据没有异常！我@@你个XXOO！”肆意挑衅的结果是被主脑的一道晴天霹雳达成的卢旺达难民，贴在墙上面壁思过！

    “到底是怎么会事？怎么会这样的？我应该找谁去问问原因？”被主脑“激情”教育之后，王大富的大脑终于开始开始运作了！

    “去问问林大哥？。。。。不行不行，他是个武人，不懂文人这边的事情！”

    “去问问子逭？。。。。不行不行，她才是个新近宗师，那里能够知道沈括这样的大宗师的事情！”

    “去问问陶渊明先生？。。。。不行不行，他只是定居在我这里，不一定会给我解释，再说他也不一定会明白！”

    “对了！我去问问留侯！”王大富终于想起来谁可以替自己解答疑难了：“如果张良张老爷子也不知道，那就没有人可以给我解释了！”

第一百九十二章 宗师境界大揭秘

    王大富垂头丧气的来到绿柳书院的校长室，张良正坐在桌前悠闲的看书呢。

    听到有人推门进来，张良抬起头来，看到王大富极度沮丧的神情，以谋圣的智慧自然一眼就看出来王大富是遇到了很大的难题，于是张良轻轻的放下正在阅读的书，看着王大富主动问道说道：“镇长，莫非你遇到了什么为难的事？”说起来这还是张良来到绿柳镇后第一次主动开口向王大富询问他是否遇到什么困难呢！看来经过这段时间的不懈努力，张良对王大富的认可也提高了。

    可惜这时候王大富已经没有心思去为张良的认可欢呼了，他拿出镇长手册，噼里啪啦的向老人叙述起自己关于沈括的疑惑，说到最后整个人已经状若疯狂，情绪无比激动表现出自己对这种情况的愤怒和质疑！

    张良看着王大富因为愤怒而扭曲的面孔，没有立刻回答他的问题，只是淡淡地说了一句：“镇长，虽成大事者不拘小节，但宠辱不惊方为真英雄！”张良的语气轻描淡写，王大富闻言却好像被人兜头浇了一盆冷水，刚才激动的情绪猝然冷静，不觉浑身冒出了一身冷汗，头脑似乎一下清醒了！

    看到王大富立刻恢复了理智，张良赞许的点点头，没有再提这件事，反而淡笑着问道：“不知镇长觉得沈括的品级何处不合情理？”

    王大富马上回答道：“向沈先生这样的大科学家，数学家，文学家。。。。怎么能够仅仅只是一个C级下位人物。这明显是。。。。”新时代口水男开始口若悬河的发表演说，为沈括的品级打抱不平。

    王大富正说的滔滔不绝，张良又轻描淡写的问了一句：“沈括其人可曾取得过什么发前人所未发的成就？”

    王大富不加思索张口答道：“怎么可能没有，向沈括这样的科学全才，他取得很多的成就，好比说。。。。。”说到这里，王大富却哑然失声，他一时间想不起来沈括到底有哪些成果是自己的创举：“水利方面，沈括融合古人的经验。。。。。。数学方面，沈括在古人的基础上进一步提高。。。。。天文学，沈括改良了。。。。。医学。。。。。。工程技术。。。。化学。。。。。”细搜自己的回忆，王大富越想越吃惊，他忽然间发现自己心目中的“中国古代科学第一人”沈括，一生所取得成就里，居然全部是建立在改良各类古代成果方面，没有那一项是沈括自己创造或者发明的！这个认知对王大富带来的冲击不下于刚才听到沈括品级时的震撼！

    这是张良的话悠悠传来：“凡成为一代宗师者，必然有其独到的创新或者或者能开一代之先河！沈括能精研前人技艺，用融会贯通为我用，确足以称道，然其绝无开宗立派之能，今世境界至此，已达极致，若无天大机缘，若无贵人扶持，绝难再有百尺竿头再进一步之能。。。。。。”微微一顿继续说道：“其天资聪颖，才华横溢，可惜所谓博则难专，他虽学贯百家却无一特别擅长之处，这宗师之名。。。。如何实至名归！”说到这里张良也微微叹息起来。

    听到这里，王大富渐渐明白了，历史上沈括确实是一个“科学全才”，可惜正是因为他全而不专，所以虽然在很多领域都取得了成就，却没有在任何一个领域取得卓绝的成就！他的精力实在是分散在太多的领域了，以至于任何一个领域都没能留下足以影响后世的成果。。。。

    想了想，王大富又疑惑的问道：“可是沈先生所著的《梦溪笔谈》绝对是一本足以流传千古的巨著啊！”

    张良颇为玩味的看着王大富说道：“《梦溪笔谈》确为千古巨著，可是其中的内容却是记载‘他人’的成果啊！”王大富有点明白了，《梦溪笔谈》的价值在于它记载了北宋时期大量的科学成果，风土人情，名人事迹，但是这似乎只是一种“记录”，而不是一种“创作”。更不是一种“创造”。。。。。

    张良看王大富还是有一点迷惑，轻叹一声说道：“也罢，镇长你本来就还有三次免费查询领地人才个人能力的机会，今日老夫就帮你察看一下沈括的个人能力好了。”说完之后，凝神片刻，伸手轻轻在王大富的镇长手册上一抹，然后点点头不再说话。

    王大富不解的打开镇长手册，却发现在沈括的名字后面出现了他的详细资料，王大富一眼就被沈括的技能所吸引！

    领地行业技能——补种（高级），

    领地行业技能——灌钢术（高级），

    领地行业技能——配种杂交（高级），

    领地行业技能——地图绘制（高级），

    领地行业技能——观星法（高级），

    领地行业技能——勘误（高级），

    领地行业技能。。。。。。

    领地行业。。。。。。

    领地。。。。。。

    。。。。。。

    扬扬洒洒上百多项技能，看的王大富眼花缭乱，可是他最后却惊奇的发现，沈括所有的技能的等级全部都是高级！居然没有一个技能例外！

    这时张良的声音悠悠传来：“沈括此子，确实天纵奇才，一人之力却能尽通百家之技，是以虽未有一项达宗师之境，却依然获得了宗师之誉，可谓异数也，纵观整个东大陆，此种情况者也仅此一人而已。。。。。”

    王大富疑惑的抬起头望向张良，张良微笑着解释起来：“正常情况下至少要有一项技能达到宗师级的人，才有可能领悟宗师境界，至于领悟的境界高低则就要看各人的缘法悟性，而沈括此子，所有技能仅仅达到高级，但是因为所学实在是过于广博，居然硬生生领悟了宗师境界，他之所以能够成为C级人物，完全是因为这一点啊！世人才勉为其难认可他是拥有宗师境界的！可说是异类之中的异类，此等成就未见得是绝后，却一定是空前的！！”

    王大富这才明白，再仔细看看沈括的资料，王大富不得不承认——沈括所会技能之多，实在是过于恐怖；可是他技能等级之“妙”也实在是过于恐怖！“上百项高级技能！这家伙是人吗？可是他如果只修炼其中的一半技能，只怕现在早就全部都是宗师级的了吧？”王大富终于发现自己这段时间最大的失算是什么了！看着沈括的技能表，王大富忽然有一种想哭的欲望。。。。。。

    ----------------长--相---决---定---命---运--------------

    两天以后，大宋军神岳飞的承诺响彻神州世界，绿柳镇的名字成为所有人关注的热点！

    “岳飞已经定居在绿柳镇！”——就这么短短一句话十个字，不知道引出了多少话题多少故事，祝福恭喜羡慕震惊重视垂涎忌惮妒嫉敌视憎恨各式各样的目光纷纷投向绿柳镇，追逐偶像拜访故人心怀叵测不怀好意目的不明各式各样的人物纷纷涌向绿柳镇，就在整个东大陆一片哗然的时候，一个“大贼”悄悄的完成了自己的秘密任务，离开了波澜城。。。。。

    波澜城的长孙城主最近的心情极度郁闷，事实上自从他来到波澜城之后，心情就没有开朗过！这一切的根源就是因为他属下的一个该死的异人领主——如果不是因为朝廷的规定，他早就派人干掉这个该死的混蛋了！

    前不久好不容易抓住可以光明正大收拾这个异人领主的机会，没想到自己派去的心腹手下因为暴饮暴食兼水土不服，居然在刚刚到任第一天就暴病身亡了！

    “他***，你八辈子没吃过饭啊，活活把自己撑死了。。。。。你下辈子投胎变成猪吧！”这是长孙城主第一百次诅咒自己这个暴死的手下了。

    虽然心情郁闷，不过长孙城主当天晚上还是和自己的新纳的小妾“深入沟通”一番，彻底的掌握对方的“深浅”之后，才陷入梦乡之中，在梦里开始考虑到底要怎么样才能好好教训那个该死的异人骗子领主一顿！

    “嗯~~先给你拖着，就是让你的领地没有镇长，没法升级！我看你怎么办！”连梦话都说的咬牙切齿，可见长孙城主对某个“英明神武的镇长”怨念颇深啊！

    第二天一早，长孙城主正处于将醒未醒的时候，忽然感觉有“雨水”滴在了自己的额头上，随手抹了一把，他迷迷糊糊的嘟哝道：“没听说今天要下雨啊。。。。。”翻了个身，正打算继续睡觉时忽然反应过来一件事：“不对！我是在屋子里睡觉，怎么会有‘雨水’！”大惊之下翻身而起，一眼就看见自己头顶的墙壁上一片血红，一把血淋淋的杀猪刀正插在那里！

    一瞬间的恐惧让长孙城主不由自主地握紧了双手，也捏疼了他身边的小妾，小妾迷迷糊糊的睁开眼睛，随即发出一声恐怖至极的惊叫，两眼一番昏了过去。。。。。。

    下午长孙城主气急败坏的来到书房，劈头盖脸的把早就等在那里的侍卫首领大骂一顿，然后恶狠狠的命令道：“此事绝对不许泄漏！否则的话我要你的脑袋！”侍卫首领唯唯答应，长孙城主一挥手让他下去，而后转头看向早就等在一旁的师爷，苦着脸问道：“陈师爷，你看这件事该如何解决？”

    陈师爷面色凝重的说道：“城主，此事非同小可，此人这次既然能够无声无息的送来一把杀猪刀，也就有本事。。。。”顿了一下继续说道：“想来此人也不会无缘无故的作出这样的事情，城主可曾有什么发现？”

    “。。。。。”长孙城主沉默一会，从怀中掏出一张纸片，师爷接到手里一看，纸片歪七扭八的上写着：

    尽快完成那件你拖着不办的公事，否则。。。。

    师爷吃惊的看这长孙城主说道：“此人若是就这一个要求，城主你不妨照做啊！”

    “。。。。。”长孙城主又沉默了片刻，然后哀嚎起来：“我都三个月没处理公务了！我怎么知道他到底说的是哪一件公事啊！呜呜呜呜~~~~”

    “。。。。。。”

第一百九十三章 精灵和幸运星（上）

    第二天进入游戏，王大富又得到了一个好消息，他对萧让的推荐已经得到批准，委任书将在数日内送到，不过在此期间依然需要由他来处理镇上的琐事。

    有了“盼头”，时间似乎也变得更加容易打发，总的来说这一早上没有遇到什么过于麻烦的问题。。。。。。

    有居民提出希望在镇上设立公共澡堂——《可建筑名单》中出现了——公益类产业澡堂，王大富怒吼起来：“***澡堂怎么也算是公益类！这不应该是服务类吗？又不是公共厕所！”随着他的吼叫《可建筑名单》中又出现了——公益类产业公厕。。。。。

    还有居民提出娱乐场所太少，希望可以增加相应的措施——其实这一点王大富也蛮同意的，他一直对青楼念念不忘呢，可惜李师师拒绝重操旧业——商议的结果是《可建筑名单》中出现了茶馆和梨园——问题是现在没有人愿意经营。。。。。

    此外林冲和鲁智深相携而来各自都有事情，林冲的要求让王大富满头是汗，他希望王大富考虑尽快生产弩弓——墨家弟子的到来使得绿柳镇军械制作技术有了很大提高——问题是王大富把空闲的金币绝大部分都用来买粮食了！暂时没几个金币了。。。。

    鲁智深的要求却让王大富哭笑不得，他希望在给普济寺的日常供应中加上醉月酒这个项目——理由很经典，正式就职和尚以后薪水不够买酒，王大富低声的辩解道：“你没当和尚以前也没有买过酒，每次都是我掏钱的！”不过最后他还是欣然同意了，因为这样就可以向林冲解释为什么要把那些空闲的金币全部用来买粮食——酿酒是需要大量粮食的。。。。。

    最后这一早上，王大富先后林林总总的解决了十几项领地大小问题，拒绝了至少一百个以上玩家的定居申请，批准了六七家NPC居民自己开设各种商店的要求，还专门和王大铁匠讨论了开发新的特产——附魔武器的问题，嗯~~至于开发出来的销售问题则不属于此次会议的议题。。。。。。

    就这样“轻轻松松”混到了午饭时间，王大富在快活林随意的解决了“民生大计”，又和高大姐打情骂俏一番，而后施施然的回到了自己的书房，还没来急处理公务，就听到了一条系统公告。

    “千年恩怨：西大陆精灵帝国下属公国塔林其曼和兽人帝国从属国英格拉马尔达努兽人五族共和国之间发生边境冲突，上千年的宿怨使得双方矛盾激化，战争的阴云在西大陆上空弥漫，战争还是和平，这是一个问题！——大型原创任务《宿命的选择》开启，西大陆所有领主类玩家均可派出部属作为雇佣军参加任务；西大陆所有冒险类玩家均可以自由佣兵身份参加任务，具体内容请玩家自行探索！”

    在东大陆热热闹闹，红红火火，轰轰烈烈的折腾了一年多之后，西大陆的玩家们看来也有事情干了。。。。

    “嗯~~也该我们东大陆的看次热闹了，这一年都是我们在演戏~~~”王大富不怀好意的笑了起来：“啧啧~~大型原创任务~~偶同情你们~~”

    《生活》中难度最大的大型任务就是原创任务，因为不管是大型历史任务还是大型剧情任务起码玩家们多多少少还可以在游戏外找到一些情报，而大型原创任务可是主脑独立设计与现实中任何历史事件或文学作品都没有关系——让东大陆冒险类玩家平均死亡十次以上，整体实力下降三成，三个月以上的游戏时间被浪费的“秦桧登基事件”实际上就是一个中型原创任务——这样的任务所有的线索只能在《生活》中寻找，考虑到主脑的淫荡。。。。。。玩家们的命运可想而知！

    偶然间听闻“精灵帝国”四个字，王大富不期然的又想起了精灵女孩易珪：“这丫头将近半个月没见着了，跑到哪去了？”

    这一天是王大富的幸运日，他已开始就得到了他朝思暮想消息，而后又见到了他“朝思暮想”的人——王大富还没有“思念”完精灵女孩，就看见小狐狸小默拉着易珪的手，叽叽喳喳的走了进来，精灵女孩肩膀上还挂着小猕猴小乖！

    看到这幅情景，王大富的脸上露出了和煦的笑容，大声招呼道：“嘿，你们三个‘小’家伙，跑到哪里去玩了？”

    小默总是第一个回答问题：“小默陪姐姐去青愁谷看虎大叔他们了呀，呵呵，镇长哥哥一直都好忙，小默就没有喊你。”

    王大富摸摸她的头问道：“虎大叔好吗？”

    小默点点头吐了吐舌头说道：“嗯~~虎大叔的真元减少以后，心情比以前开心好多呀~~”

    “真元减少？真元减少以后还心情好了？”小默的话明显不合情理，让王大富一头雾水。

    小默可不觉得自己的语意有什么问题，抬头对精灵女孩甜甜一笑乖巧的说道：“易姐姐你稍等，小默去给你泡茶呀！”说完一溜烟跑了。

    小默离开以后，王大富很随意的向易珪问道：“最近都没有见你呢，在忙什么？”

    精灵女孩淡然一笑说道：“前段日子参加了一个朋友聚会，回来以后心情不太好，就回我的出生地散散心，顺便学习了几个精灵族的特殊技能，在东大陆只有我的出生地才可以学到精灵族专有技能的。”

    王大富有点不明白了，今天这些“人”们说话怎么都是反着说话的：“参加朋友聚会应该很开心才对，怎么会心情不好呢？”

    精灵女孩理所当然地说道：“因为他们的话题我都插不上嘴啊！”王大富这才搞懂了她的逻辑，刚要说话，精灵女孩已经甩甩头露出淡淡的微笑：“不说这个了，有没有兴趣陪我过过招？我学的那套斧法总是找不到人陪我练习呢！”

    “拜托，你是精灵弓箭手又不是兽人武道家！练什么斧法”王大富的额头上挂下黑线，在心里嘀咕道，女孩那套万载伐桂的威力他是记忆犹新——曾经差点就切了他的“是非根”！

    想归想，实际上他也想看看自己的风流诀进步之后在实战中的威力如何，易珪刚好是一个很合适的“切磋”对象，所以王大富很爽快地一口答应下来。

    来到后院，两人摆开架势，精灵女孩一声轻咤，盘古斧划出一道至美的弧线，飘飘乎乎的向王大富的下体切来——居然又是那招“轻切子孙根”！

    王大富可就纳了闷了：“美女到底是故意的还是无心的，怎么她每次都对我的“特殊部位”有不轨的企图啊？不行，一会切磋完我一定要问问她！”想归想，动作可不慢。非常自信的一展风流诀，感应着大气的流动，开始闪避起来。

    当初王大富的风流诀还是初级阶段就已经避开过精灵女孩的这一招横切，何况他的风流诀现在升到高级，所以王大富此时自信满满，对女孩的攻击并没有过于在意，躲避动作做的异常优美，宛如蝴蝶翻飞，翩翩起舞，但是。。。。。凡事只要碰到这个但是就有意外了，女孩的招式忽然一紧，变得更加神妙起来，最重要的是随斧荡起的劲风没了！

    忘情天书之风流——感应空气流动，飘然于天地间，任何带有风力的技艺都不能伤害到使用者。

    可是如果忽然没有了风，风流诀会怎么样呢？王大富以前从来没有想过这个问题，在他的认知里任何技艺要想攻击就不可能不带起风力，但是今天精灵女孩的斧法给他上了一课。。。。还是那道完美的弧线，还是那种迅疾的速度，可是盘古斧却出人意料的没有带起任何空气流动，仿佛它划过的是完全的真空一般，当斧刃及体的一瞬间，王大富忽然明白“轻切子孙根”此招中的“轻”字是什么意思，但是他明白的太晚了！

    盘古斧从王大富身上一掠而过，将他直接斩成两截，易珪当场吓呆了，她根本没有想到王大富前一次还可以躲过自己的攻击，这次却丝毫没有躲避的能力！虽然易珪已经吓呆了，但是已经发出的招式却收不回来，只见盘古斧顺着来势画出玄妙的弧线，上下飞舞几次，直接在空中就把王大富已经断成两截的身躯大卸八块！

    当王大富的残肢乒乒乓乓的掉落在地之后，易珪的盘古斧已经脱手落地，本来只是打算切磋一下，没想到却失手把好友大卸八块，这样的冲击让女孩完全忘却身边的事物，双腿一软跌坐到地上。。。。。

    这时候，女孩忽然感觉到有人在身后轻轻的拍了一下她的肩膀，紧接着耳边传来王大富的声音：“傻瓜，别害怕，我没死啊！”女孩一蹦子跳起来，转过身一眼就看见王大富在身后笑嘻嘻的看着自己！

    随着一声惊叫，不等王大富明白过来，女孩就扑到他身上到处检查起来。等到确认王大富确实安然无恙，女孩再也忍耐不住，“一边挥拳在王大富胸口乱打，哇”的一声哭了出来，用带着让人无比怜爱的语气喃喃道一边大叫起来：“讨厌啊！你明明没事还故意吓我。。。。太好了。。。。太好了。。。。我还以为你死了呢！我还以为你死了呢！我不是故意的，真的，我真的不是故意的。。。。。。。”说到最后，女孩猛地推开王大富，蹲下大哭起来！

    实际上当王大富发现盘古斧的攻击居然没有带起任何空气流动时，他已经来不及反应了，只是呆呆得看着盘古斧横切而来，可是就在最后一刹那，他的身体本能的做出了反应，自行使用了连他自己都快遗忘的忘情天书另一诀——云翳！

    忘情天书之云翳——云本无形，云本无相，此法应用与保命一途，可以完全消解任何攻击力。瞬间击散，顷刻复原，每次复原，本身无损失！

    不过现在王大富顾不上感慨云翳的神妙，也忘了询问女孩这段时间到底有了什么奇遇，为什么会忽然变得这样厉害！他压根没想到女孩见到自己无恙，居然会有这么激烈的反应，这下他彻底傻眼了，连忙手忙脚乱的开始安慰女孩。。。。

第一百九十四章 精灵和幸运星（中）

    后院里面一片热闹，偏偏小狐狸还要跟着过来凑热闹，王大富还没把精灵女孩易珪安慰好，小狐狸的声音已经在他背后响起：“好啊！镇长哥哥，你敢欺负易珪姐姐，看我怎么收拾你呀！”

    王大富闻言，立刻流了一身冷汗，还好这时候易珪已经止住了哭声，听到小默的话，赶快站起来说道：“小默，不是的，你误会了！是姐姐在欺负你的镇长哥哥啊！”

    小默听到精灵女孩的话，偏偏头看了一会，最后将信将疑的说道：“哦，小默知道了，那小默就不教训哥哥了呀。不过，姐姐你要不要小默帮忙，我帮你欺负镇长哥哥。。。。。。。”

    易珪的额头冒出一道粗粗的黑线：“小默妹妹你放心，姐姐自己足够了！”

    王大富这才松了一口气，抹抹头上的冷汗，抬头向前望去，结果看到已经恢复平静的精灵女孩淡笑着抱起小默，大小美女在一起说笑的样子，易珪淡若云烟的笑容和小默天真无邪面孔，印着阳光，组成了一幅极端唯美的画面，让王大富不由自主地迷醉其中。

    忽然产生了一股冲动，王大富脱口而出问道：“易珪，你搬来我这里住好不好？”精灵女孩闻言转过头惊讶的看着王大富，眼神中充满了疑问。

    王大富不好意思地摸摸后脑勺解释道：“那个。。。。你不要误会啊！我的意思是说，现在镇上事情实在太多了，我一个人也处理不过来，想让你有时间给我帮帮忙。。。。。你知道的，有些事情只有玩家才可以做的。。。。”解释就是掩饰，王大富的声音越来越小，他也觉得自己实在是有些冒昧了，猛然间提出让一个女孩来和自己“同居”。。。。。。

    精灵女孩深深的看了王大富一眼，眼神中的疑问逐渐褪去，面孔上重新浮现了出以往的淡然笑容，点点头很自然得说道：“好啊！没问题，不过我什么都不懂呢，不知道会不会给你帮倒忙？”

    看到女孩大方地接受了自己的邀请，王大富心中一宽，连连点头道：“没关系的，没关系的，都很简单，但是又必须处理，我随便说说你就会了！”

    女孩认真的点点头说道：“那我现在就去收拾一下，晚上应该就可以过来了，嗯。。。。。”左右看了看，迟疑着说道：“。。。。如果搬来这里，我可能要对你的家做一些小改动，你会不会介意？”

    王大富爽快地摇摇头说道：“这个完全由你来安排，我不在意这些事情！”

    小默也插嘴近来凑热闹，摆着手说道：“太好了，镇长哥哥都懒死了呀，从来都不关心家里怎么布置的！”王大富又被小丫头当着美女调侃了一句，气都走过去把小丫头的屁股轻轻的拍了两下，三人一起大笑起来。

    精灵女孩易珪去收拾东西，小默和小乖跟去凑热闹，而王大富却留在镇长宅没去，因为时迁回来了。

    空空门的高徒和王大富一起来到书房向他汇报此行的结果，王大富对他的任务完成情况感到非常满意，着意称赞了几句，夸的“大贼”喜翻了心。

    任务情况汇报完后，时迁顺口向王大富提到了最近在江湖上发生的趣事：“主上，还记得上次来咱们村子的那个展空帮不?”说起这个让自己丢了大人的帮派，时迁还是有点愤愤呢。

    王大富眼前浮现出楚飞翔这个“好人”的样子，点点头说道：“当然记得了，他们的帮主真是一个好人啊！”

    时迁撇撇嘴说道：“他们帮前几天在自己的总舵搞了一个非常盛大的拍卖会哦，听说成绩非常不错呢！”

    王大富微微一愣，随口问道：“拍卖会？他们都拍卖的什么东西？”

    时迁一边回忆一边说道：“他们卖的都是冒险类的东西，有不少高级装备，最好的好像是一把蛇王剑和一幅蛇鳞手套。。。。。好像还有几种九花玉露丸之类的灵药，。。。。嗯~~还有一些特殊道具，什么穿云梭，蛇灵毒粉之类的。。。。再就是咱们镇上生产的附魔材料了！”

    王大富这时候来了兴趣，饶有兴致地问道：“咱们的附魔材料？他拍卖了多少份？买了多少钱？”

    时迁看来也是刻意的调查过这件事，马上回答道：“他们一共拍卖了10份。。。。”王大富点点头想到：“10份啊。。。。。看来是上次拿的用剩下的，呵呵。500金币一份，楚飞翔真是好人啊~~~”

    时迁接着说道：“。。。每份的底价是2000金币，最后基本上以5500~~5800金币成交了。。。。诶~~镇长你怎么了？”

    “5000金币！”王大富扑通一声连人带椅子翻倒在地，在他晕倒之前，眼前又一次浮现出“好人”楚飞翔的样子。。。。只不过这次怎么看都象是个“奸人”

    过了两天，萧让的任命书终于到了，前来传令的使者随口提到，一项懒于公务的长孙城主最近忽然变得很勤奋，三天三夜不睡觉一口气处理完积压好几个月的公务，而且出人意料的没有对任何人进行刁难，每一个申请都获得了批准，并且释放了大量的轻罪犯人还给整个波澜城地区减了税。。。。。“真是一个好人啊！我们以前都误会他了！”使者说到最后不断的摇头赞叹，听得王大富一愣一愣的。

    把所有的公务都推给萧让以后，王大富可算是轻松了，他决定好好的给自己放个假，给大伙打个招呼以后，一个人跑去乡下散心，整整三天没有上线。

    三天以后，王大富度假归来，精神饱满的登入游戏，结果刚刚上线就傻了眼，他的镇长宅里居然多了一群人，一群美女，一群精灵族的美女！

    看着这群不速之客，王大富彻底晕了，急急忙忙找到正在院子里忙碌的精灵女孩易珪，询问这是怎么一回事。

    “易珪，怎么咱们家里忽然多了一群精灵族的女孩？是你的朋友吗？”王大富很顺口的用了“咱们家”这个比较暧昧的词汇。

    精灵女孩没有注意他的用词，很自然的回答道：“哦~~你问她们啊！因为我发现你这里一个仆人都没有，很多时候都不方便，所以就从我们族里招来了几个族人，在你这里当侍女，嗯~~一共有八个人，身材都不错，要的薪水也不高~~”王大富这里以前就住着他自己和小默，小乖三“人”，平日里也没什么事，所以没有雇用仆人。

    虽然平时没事，可是一旦有客人就非常麻烦，经常要他自己动手招呼人家，其实他早就应该雇用几个仆人，但是他一向懒散，也就没有在意这些“琐碎”小事！没想到易珪一来第一件事就是给他雇佣了八名美女。。。。。

    王大富忽然感觉到非常头疼，揉着额角喃喃自语道：“一群精灵。。。。。跑来我的领地。。。。当侍女。。。。”一想起精灵这种纤细而又文雅的生物居然跑来给自己当侍女，还是那种身材不错并且要求薪水不高的侍女，王大富就觉得心里怪怪的！不过他现在注意的不是这八名美女的身材或者薪水问题，而是。。。。

    “易珪，你说你是在你们族里招揽到这些精灵的？难道东大陆也有精灵部落吗？人类也可以随便雇佣到精灵的吗？”长期以来一直生活在东大陆古韵十足的村人类环境之中，王大富都快忘记实际上《生活》里有12个种族这件事了。。。。

    精灵美女还是一脸淡然，不过看向王大富的眼神却好像在看白痴一样，一直把王大富看到开始认真的考虑自己会不会真的是白痴之后，精灵女孩才开始详细的解释起来。

    原来东大陆一直有少量的精灵存在，但是只有一个精灵部落，就是易珪的出生地，因为在这里是没有办法学习精灵族的高级技能的，必须要完成很多任务才能去到别的大陆学习高级技能，所以愿意出生在东大陆的精灵玩家玩家并不多，易珪纯粹是因为不懂才会做出这样的选择的。

    出生在这得玩家本来就少，而这些精灵们又依照祖训很少离开村落，时间一长久很少有人知道他们的存在了，慢慢的精灵族就成为了东大陆一个半隐藏种族。不过精灵部落的祖训只是告诫他们不要随便离开居住地，却没有禁止他们接受别人的邀请或者雇佣，只不过发出邀请或者雇佣的人必须得到部落长老的认可，而易珪恰恰在不久前回到出生地学习技能时获得了这种资格，而且还是不限制招募人数的最高资格，这完全是因为她的宗师级身份和宗师级的补种技能——精灵是非常热爱森林的！

    所以易珪随便给部落发出一条招聘的告示，就轻轻松松的招来了八名精灵美女，毕竟年轻人有几个不想看看外面的世界呢？而且虽然精灵们没有太多的物欲，不过他们也不介意让自己的生活品质提高一个档次啊！

    听完易珪的介绍，王大富摸着下巴若有所思的说道：“这么说来，在你的出生地还有着很多等待别人雇佣的精灵了？”

    易珪摇摇头说道：“不是的，我们的部落是一个非常非常小的部落，一共也就只有一百多个族人吧。”

    王大富已经开始咽口水了，一百多个精灵。。。。。易珪不知道，王大富可清楚，就是在西大陆，除了精灵族以外也很少有人可以组建人数上百的精灵弓箭手军团啊！要知道精灵可是非常排外的。。。。。。

第一百九十五章 精灵和幸运星（下）

    还好王大富外出逍遥的这段时日也算是收获良多，新近领悟的忘情天书另一决法——“我无”诀发动，整个人似乎化成虚影，这群精灵美女射来的箭支看似把他“射”得粉碎，实际上是一箭都没射着他。。。。

    避过着一群“凶暴”的美女，王大富急急忙忙找到正在院子里忙碌的精灵女孩易珪，询问这是怎么一回事。

    “易珪，怎么咱们家里忽然多了一群精灵族的女孩？是你的朋友吗？”王大富很顺口的用了“咱们家”这个比较暧昧的词汇。

    精灵女孩倒是没有在意他的用词，很自然的回答道：“哦~~你问她们啊！因为我发现你这里一个仆人都没有，很多时候都不方便，所以就从我们族里招来了几个族人，在你这里当侍女，嗯~~一共有八个人，素质都不错，要的薪水也不高~~”王大富这里以前就住着他自己和小默，小乖三“人”，平日里也没什么事，所以没有雇用仆人。

    虽然平时没事，可是一旦有客人就非常麻烦，经常要他自己动手招呼人家，其实以他在绿柳镇的地位早就应该雇用几个仆人，但是他一向懒散，也就没有在意这些“琐碎”小事！没想到易珪一来第一件事就是给他雇佣了八名精灵，八名素质实在“身材不错”的精灵——就是“凶暴”了点。。。。。

    王大富忽然感觉到非常头疼，揉着额角喃喃自语道：“一群精灵。。。。。跑来我的领地。。。。当侍女。。。。”一想起精灵这种纤细而又文雅的生物居然跑来给自己当侍女，还是那种素质不错并且要求薪水不高的侍女，王大富就觉得心里怪怪的！不过他现在注意的不是这八名精灵的素质或者薪水问题，而是。。。。

    “易珪，你说你是在你们族里招揽到这些精灵的？难道东大陆也有精灵部落吗？人类也可以随便雇佣到精灵的吗？”长期以来一直生活在东大陆古韵十足的村级人类环境之中，王大富都快忘记实际上《生活》里有12个种族这件事了。。。。

    精灵女孩还是一脸淡然，不过看向王大富的眼神却好像在看白痴一样，一直把王大富看到开始认真的考虑自己会不会真的是白痴之后，精灵女孩才开始详细的解释起来。（插广告：本书首发www.16k.cn，如果兄弟们看得舒服请来16K支持一下，您的支持、收藏才是我们写下去的动力，您每天阅读才是我们把数字的质量提高的源泉！）

    原来东大陆一直有少量的精灵存在，但是只有一个精灵部落，就是易珪的出生地，因为在这里是没有办法学习精灵族的高级技能的，必须要完成很多任务才能去到别的大陆学习高级技能，所以愿意出生在东大陆的精灵玩家玩家很有限，易珪纯粹是因为不懂才会做出这样的选择的。

    出生在这的玩家本来就少，而这些精灵们又依照祖训很少离开村落，时间一长久很少有人知道他们的存在了，慢慢的精灵族就成为了东大陆一个半隐藏种族。不过精灵部落的祖训只是告诫他们不要随便离开居住地，却没有禁止他们接受别人的邀请或者雇佣，只不过发出邀请或者雇佣的人必须得到部落长老的认可，而易珪恰恰在不久前回到出生地学习技能时获得了这种资格，而且还是不限制招募人数的最高资格，这完全是因为她的大宗师级身份和大宗师级的补种技能——精灵是非常热爱森林的！

    所以易珪随便给部落发出一条招聘的告示，就轻轻松松的招来了八名精灵女孩，毕竟年轻人有几个不想看看外面的世界呢？而且虽然精灵们没有太多的物欲，不过他们也不介意让自己的生活品质提高一个档次啊！

    听完易珪的介绍，王大富摸着下巴若有所思的说道：“这么说来，在你的出生地还有着很多等待别人雇佣的精灵了？”

    易珪摇摇头说道：“不是的，我们的部落是一个非常非常小的部落，一共也就只有一百多个族人吧。”

    王大富已经开始咽口水了，一百多个精灵。。。。。易珪不知道，王大富可清楚，就是在西大陆，除了精灵族以外也很少有人可以组建人数上百的精灵弓箭手军团啊！要知道精灵可是非常排外的，而且精灵的传奇军团“精灵战队”恰恰是以百人左右的编制行动的。。。。。。

    和易珪说了自己的打算，易珪立刻去着手处理这件事情，王大富独自来到书房，过了一会，时迁来了。

    详细的把自己外出游历时想到的事情安排给了时迁，王大富和空空门的高弟随意闲聊起来。

    时迁忽然带着满脸八卦的神情问道：“对了主上，怎么样，面对一大群美女。。。。‘射’的感觉不错吧？”

    王大富眉头一皱：“说话不要大喘气，什么叫面对一大群美女。。。。射？说的这么龌龊！是被一大群美女射好不好！”紧跟着洋洋自得起来：“呵呵，不瞒你说，我可是毫发无损哦。。。。”调戏看了时迁一眼，王大富清楚得很，能让这家伙如此耿耿于怀，毫无疑问他肯定是吃过这些精灵女孩的苦头了。

    果不其然，时迁睁大了眼睛，不敢相信地说道：“不可能吧？主上！我当初全力施展——迎风七闪，还是让她们给射到。。。。。”猛地一下打住话头，时迁心怀鬼胎的看了王大富一眼，不可再继续说下去了。

    王大富颇为玩味的上下打量着时迁，暗自思索：“这小子忽然不说了，到底是被射中什么地方了呢？莫非。。。。”心有所思，王大富的目光一直在时迁的下身来会游弋，看得时迁浑身不自在。。。。。

    正在尴尬之际，一个精灵侍女走进来通报道：“镇长，外面有一支车队停在门口，带队的人说是狂涛城的张城主派来拜见你的！”

    王大富一听是自己那个便宜小弟派来的人，又带了一支车队，立刻回答道：“快快有请！”

    没想到那名侍女居然回答道：“镇长，来人说给你带来了张城主的礼物，事关重大，请你在院子里去查收呢。”

    王大富一听张英哲居然又给自己送来了礼物，而且看起来还颇为贵重，不由得感到有些意外，但是也开始好奇，到底这位便宜弟弟给自己送来了什么东西呢。。。。。

第一百九十六章 无法用科学解释的幸运之神（上）

    来到院子里，只见一个身材高大，红脸黄须，双目如血的大汉负手而立，待到王大富等人走进，这员大汉抱拳施礼，恭身说道：“唐风帝国狂涛城属下伍天锡见过大城主镇长！”

    王大富听到这名负责押运的赤目大汉报名之后，微微一愣，然后抱拳回礼道：“绿柳镇异人镇长大城主，伍将军一路辛苦，快快进去休息吧。”只是说这段话时，王大富的面色却一直微微带着几分古怪。。。。。

    赤目大汉伍天锡闻言，却摇摇头说道：“镇长大人无需客气，在下来时城主曾经交待，待你验证过封签，收下礼物之后，就让在下速速返回，另有要事待办！”

    王大富听完，也不再客气，上去细细看过车队卸下来的那一堆箱子的封签，确认完好无损之后，就给了赤目大汉伍天锡一纸回复。赤目大汉伍天锡收好恢复，径自告辞，王大富将其送到镇外，看着其待带队，脸上表情却始终透着几分古怪！

    时迁一直跟在王大富身边，看到王大富的表情，心中十分疑惑不解，等到赤目大汉伍天锡带队走远，时迁忍不住开口问道：“主上，你怎么了？我看你一直面带异色，莫非你很欣赏此人？若是如此，你何不将其留下多住几日？或者索性问问张城主，将此人借调过来，想来以你和张城主的关系，他不会不答应吧？”

    王大富闻言，转头看向时迁，脸上表情更显怪异，开口问道：“老时，我记得你曾说过，‘地上’没有你们空空门调查不到的人，你听到伍天锡这个名字，难道不知道我为什么惊异吗？”

    时迁闻言一愣，旋即干笑道：“这个，呵呵，主上不瞒你说，虽然我们空空门内储存的资料皓若烟海，但是实际上。。。。我没有怎么看过的，因为我一向只在宋月境内活动，所以对于别处的资料。。。。呵呵，怎么了主上？这个伍天锡很有名吗？”

    王大富听完时迁的说词，不觉有一种朝天翻白眼的冲动，摸摸额角无奈的说道：“老时啊！你让我怎么说你。。。。。”顿了一下接着说：“有名，确实有名，此人大大的有名！”

    时迁一脸无辜的看着王大富，小声说道：“唐风帝国是我大师兄空空儿的地盘啊。。。。。”

    王大富闻言笑着摇摇头说道：“算了，还是我给你说说这个伍天锡吧！”微微一顿之后继续说道：“老时你虽然不关心别国的事物，但是隋唐好汉的名头你总听过吧？”时迁理所当然的点点头，隋唐好汉的名头声望尤在昔日梁山众人之上！

    王大富又露出了古怪的神情：“这伍天锡就是隋唐第六条好汉！”时迁惊讶的睁大了眼睛，压根没有想到张英哲随便派出来押送一批礼物的将领居然就有这么大的来头！

    王大富的神情越加古怪：“此人身高一丈，红面黄须，双目赤红，擅使一对短柄凤翅镏金镗，纵横沙场，英勇无比！”时迁的眼睛睁得越发大了。

    王大富连语气都变得怪异起来：“但此人最为知名的之处还在于他独特的嗜好。。。。。”说到这里拉长了声调，透出一丝神秘，时迁被他勾起了好奇心，伸直脖子竖起耳朵，仔细的听着。

    王大富双手一背，向镇长宅走去，边走边说道：“我不留他的吃饭的原因也在于此，其人最大的嗜好就是好吃人心，每餐无人心不欢，因为人心吃多了，连眼睛都是红的。。。。。”时迁扑通一声摔到在地，难怪王大富一听到伍天锡的名字就神情古怪，这个嗜好确实是有点难以满足！

    回到镇长宅，王大富没顾上察看礼物到底是什么就随手拨通张英哲的通信手镯，片刻之后，无敌幸运星张英哲的影象出现在王大富等人面前。

    看到王大富，张英哲愉快地笑了起来：“大哥，收到我送给你的礼物没有？”

    王大富笑着点点说道：“收到了，小弟你费心了！”

    张英哲随意的摆摆手说道：“大哥不要客气了，不是什么大不了的事。”

    王大富本来就只是随口说说，闻言也没有在客套，看门见山地问道：“小弟，你这次派出来带队的那个将领伍天锡，是不是就是隋唐第六条好汉伍天锡？”

    张英哲点点头疑惑的回答道：“是啊！怎么了大哥？”忽然面色一变，急声问道：“不会是大哥你留他吃饭了吧！”

    王大富赶快摆摆手说道：“没，我虽然不敢确定这个伍天锡就是那个伍天锡，不过也没敢留他吃饭。。。。”

    张英哲这才长出了一口气说道：“还好，还好。。。。。”而后摸摸头苦恼的说道：“这家伙的食谱太讨厌了！早知道我就不收他了！”看来张英哲这个无敌幸运星也有解决不了的问题啊！

    王大富扬扬眉毛问道：“我正想问问小弟你呢，你怎么招揽到他的？”王大富对伍天锡忽然出现在狂涛城张英哲手下感到非常羡慕。

    张英哲闻言微微一愣，然后问道：“怎么招揽到他？？我也不是很清楚。。。。大哥，你知不知道《生活》曾经有过很长时间的内测，并且在内测期间发生的大型事件造成的后续结果都被保留下来了？”王大富不解的点点头，不明白张英哲怎么忽然问了一件这种不相干的事情。

    张英哲又问道：“那么大哥你知不知道在内测期间都发生了那些大事呢？”王大富这次摇了摇头，说起来《生活》内测时期都发生过什么事情还真的没有几个人知道，那些内测玩家很有职业道德，各个守口如瓶！

    张英哲笑着说道：“在《生活》内测时期其实已经发生了很多事情，其中东大陆最轰动的莫过于‘始皇被刺身亡’和‘隋尚帝国灭国’这两件大事！”

    王大富不可置信的睁大了眼睛，失声问道：“你说什么，在内测期间就已经有一个大帝国被灭亡了？”

    张英哲点点头说道：“是的，内测期间隋尚帝国隋皇横征暴敛，搞的国内天怒人怨；同时又四处出兵攻打别的国家，最后引起了东大陆各国的公愤，结果由汉威帝国牵头，四国联手把隋尚帝国给灭了。。。。。”王大富一阵眩晕，没想到今天无意间又知道了一则密辛，大多数玩家还以为宋月帝国是第一个被灭亡的大帝国，没想到早在内测期间隋尚帝国就被人所灭了！

    “可是现在确实存在着隋尚帝国的玩家啊！”皱着眉头思考一下，王大富不解的问道：“那现在所存在的这个隋尚帝国。。。。。”

    张英哲笑道：“呵呵，大哥，你何时曾听说过有隋尚帝国的官员出现？现在隋尚帝国的疆域里只不过存在着大大小小的一些村落级别的玩家领地，他们的税款其实是交给其他几个帝国的，只不过他们自己都不知道，我的狂涛城就负责其中五块领地的管理呢。。。。。这个事情只有城主以上级别的官员才知道的！”王大富大吃一惊，没想到现在存在于《生活》中的隋尚帝国居然是个空壳帝国，这时候他才隐约明白为什么张英哲手下会有隋唐好汉了。

    张英哲这是看着王大富笑着说道：“呵呵，大哥，其实何止是双镗无敌伍天锡一人，伍云召，魏文通，新文礼，单雄信现在都是我狂涛城的人呢！”王大富一听，眼睛都直了，张英哲从哪里搞到这些人的！

    没想到张英哲居然继续说道：“还有秦琼，程咬金，虞世南，萧禹，张公瑾他们也都在我这里的。。。。。”王大富已经听不下去了，直挺挺的晕倒在地，把旁边时迁惊的大呼小叫起来。

    一同忙活，精灵侍女们又是泼冷水又是掐人中，最后干脆挨着给王大富作起人工呼吸，过了好半晌王大富才悠悠转醒，首先看到了时迁的“烈焰红唇”，不觉一阵狂呕！吐啊吐啊，好容易缓过来了，又看着张英哲那张人畜无害的笑脸，王大富心里是又慕又气：“我靠啊！我以为我绿柳镇的高手云集，人才鼎盛，在玩家领地中也算是独占鳌头了，没想到。。。。。呜呜呜~~这个混蛋，你也太打击我了吧！”王大富一向自傲于手下人才众多，但是比起张英哲现在的这些手下比起来——张英哲提到的全部都是赫赫有名的大人物，前五人全部是隋唐十八条好汉中人，而他提到的后五人就更加恐怖，居然全部都是唐太宗凌烟阁二十四将中人！

    “啊啊啊啊！太过分了，我好不容易把领地第一个升级成为乡镇，还没兴奋五分钟，这小子就当上了第一个玩家城主！我好不容易招揽了几个梁山好汉和宋代人才，这小子手底下就冒出来一大批隋唐好汉和凌烟阁将领！”王大富忽然发现，这个张英哲简直就是主脑专门用来恶心自己的！

    恨恨的想了一会儿，王大富忽然想起一事，顺口问了出来：“对了小弟，我还忘了问你，你然你身处高位，应该知道现在唐风帝国到底是什么局面吧？你给我说说！”王大富本意只是想问问唐风帝国三子夺嫡现在是个怎么样的情况，没想到张英哲居然误会了。

第一百九十七章 无法用科学解释的幸运之神（中）

    张英哲还以为王大富是询问他唐风帝国的整体局面，于是很细致的回答道：“大哥你问这个啊！那我给你详细说说吧，实际上现在唐风帝国境内除了唐皇之外，还有几股其他势力，准确地说，唐皇的名义控制区域只占了唐风帝国总领土面积的三分之二，剩下三分之一控制在少帅军手中！”

    王大富闻言一愣，连忙问道：“等等小弟！你说什么？唐风帝国疆域的三分之一是被少帅军所控制？那个少帅军？”

    张英哲有点无奈的回答道：“不是吧，大哥，天底下好像只有一个少帅军！”

    王大富摸摸额角问道：“你说得该不会是大唐双龙中寇仲所建立的那个少帅军吧？”

    张英哲非常肯定的点点头说道：“我说的就是那个少帅军！”

    “该死的~~这算是什么玩意！少帅军？”王大富忍不住低声诅咒了：“难道这个该死的混蛋主脑在游戏里设定的唐风帝国居然完全是以《大唐双龙传》为背景的？”虽然已经见过大唐双龙寇仲和徐子陵了，但是王大富怎么样没想到《生活》主脑居然会淫荡到以小说为游戏中大帝国的背景！

    张英哲脸上也出现了古怪的神情：“虽然我不知道为什么，但是好像确实如此！”王大富彻底郁闷了，一直以来他都是以正史为资料在考虑唐风帝国的事情，可是今天却忽然知道自己的思路完全错了！

    沉呤了一会儿，王大富摇摇头说道：“还好还好，多亏了小弟你啊！幸亏提前知道这个情报，否则的话。。。。。”既然知道了唐风帝国的背景是《大唐双龙传》，那么王大富对待“玄武门事件”的思路就要完全改变了，要知道正史里的“玄武门事件”和小说里的“玄武门事件”根本就是两个概念！

    暂时放下这个事情王大富继续问道：“小弟，你继续说说还有什么情况。”

    张英哲点点头继续说道：“除此之外，唐皇手下的地盘实际上也不是很稳当，至少还有江淮杜伏威，巴蜀地区，北平王罗艺这三股势力是他没有掌握的！”王大富点点头表示明白，按照现在的背景，形成这样的局面也是很正常的，张英哲继续解释道：“这其中江淮杜伏威的态度最为重要，他所控制的地盘接近唐皇控制地盘的五分之一，他如果一旦倒向少帅军，那唐皇可是会很头疼的！另外巴蜀的独尊堡和罗艺，他俩所占地盘虽然都不算很大，但是能发挥的影响却不容忽视，尤其是巴蜀的独尊堡，其实还处于半独立状态也不大。。。。。”

    “是吗？”王大富若有所思的笑了，按照《大唐双龙传》的描述，独尊堡所占据的巴蜀一带对于李唐和少帅军来说可是一个地理位置至关重要的战略要地；而北平王罗艺的地盘在面积和位置上或许真的没有影响力，可是他却有着一个平生少有败绩的儿子——燕山少保罗成！

    “此外还有一点。。。。。”王大富玩味着看向张英哲：“小弟啊！你说的这些势力里面，是不是忘了你自己的狂涛城？你可不要告诉我，你对唐皇是唯命是从的哦？”地处唐风帝国最繁华地带的狂涛城，要地盘有地盘，要人才有人才，张英哲在唐风帝国的影响力绝对不会低于前面那些人的！

    果不其然，张英哲的脸上现出了一丝神秘的微笑：“呵呵，大哥，你知道的，我很崇拜你的，和你学的——做人要低调啊。”王大富脸上浮现出了然的神色，两人一起大笑起来。。。。

    笑完之后，张英哲对王大富说道：“先不说这些了，大哥，你赶快看看我送给你的礼物！”王大富点点头，随意的打开了一个箱子，立刻惊讶的张大了嘴巴——居然是满满一箱子金银珠宝，名人字画，古董古玩！

    赶快让时迁把其他的箱子全部打开，结果面对着几大箱价值连城“礼物”，王大富彻底呆住了！

    呆了好半晌，王大富才会过神来，结结巴巴地问道：“小。。。小弟！你怎么给我送来了如此贵重的礼物！这如何使得！”

    张英哲爽朗的笑道：“大哥你有所不知，小弟我最近得了一笔意外之财，这是我的一点心意！”说这话的时候，张英哲的表情可以用眉飞色舞来形容了！

    王大富不解的问道：“你得了什么意外之财，居然让你如此高兴？”不管怎么说，张英哲都是一城之主，是什么意外之财让他如此兴奋呢？

    张英哲一脸喜悦的回答道：“大哥，你记不记得前段时间系统公告说宋月的那个大贪官蔡京被活活饿死了？”王大富点点头表示记得。

    张英哲大笑起来：“哈哈~~你不知道，大哥，那家伙就是饿死在我的地盘上的！而且那天我刚好出城打猎，他死了不到一盏茶的工夫，就被我发现了！结果他的家产全部落到我的口袋里了！哈哈哈~~”王大富今天已经头晕目眩过太多次了，虽让他知道张英哲是个无敌幸运星！可是他怎么也没有想到这家伙居然幸运到这个地步，连这种事情他的可以得到好处。。。。

    “这种好处当然不能一个人独吞了，所以我就给大哥你也分了一份！”张英哲笑完之后，很诚恳地看着王大富说道。

    时迁的声音从身旁传来：“主上，这批财宝最少也值50万金币啊！”

    “50万？这么多！”王大富闻言一愣，看着张英哲感动得说道：“小弟，你真是太好了，莫非你把蔡京的一半家产都给我送来了？”

    “一半？”张英哲脸上的表情明显的一滞。。。。

    王大富一看张英哲表情古怪，心里更加感动：“小弟，该不会是你把蔡京的八成家产都送给我了吧？”

    “八成。。。。这个。。。。”张英哲脸上的表情更加尴尬了。

    时迁的声音又一次从身边传来：“主上，你也太没有见识了，这些东西顶多也就是蔡京的半成家产~~~”

    “半成~~~”王大富差点晕到了，50万金币才不过是半成，那张英哲这次不是至少收获了1000万金币以上？

    张英哲不好意思地摸摸头说道：“这个~~大哥，你也知道，我一向开销比较大，随便买了几样小玩意，这钱就花完了。。。。。”

    王大富呆呆得看着这个便宜弟弟的影像，其实就算张英哲只给他送来五千金币，他也会十分开心的。重要的不是金币，而是对方的这份情意！但是这时候他真得很想知道。。。。。价值950万金币的到底是什么“小玩意”？

第一百九十八章 无法用科学解释的幸运之神（下）

    王大富感觉自己真的被这个小弟打败了，沉默片刻以后，他有气无力的说道：“小弟啊！我真是佩服你了。。。。近1000万金币的‘小玩意’。。。。”深吸了一口气，王大富转回了最初的话题：“对了小弟，你都是怎么收到那些隋唐好汉的？有没有什么特别的经验？”张英哲作为第一个玩家城主，王大富觉得他肯定会有些别人不知道的经验！

    张英哲一脸迷惑的摸摸脑袋，傻乎乎的说道：“大哥，我真的不知道，好像没什么特别的吧？”王大富撇撇嘴，没有说话。

    这时候忽然有两个人闯入镇长宅，那几个精灵女孩还没有来及放箭，就被这两人轻松止住，而后两人身形一展，带着呼啸的风声，直直朝王大富等人所在之处冲来，王大富心头一惊，还以为有人前来行刺或者打劫，定睛一看却是自己领地里的两个居民，平日里自己虽然和他们也打过交道，但是却从来没发现这两人居然有如此身手！

    没想到这二人冲到跟前，居然一左一右，同时跪倒在张英哲影像之前，看那样子，如果面前是张英哲本人，抱大腿是一定了，只听二人大声说道：“小人谢映登（王君可），拜见大人，求大人收留！”

    王大富见状惊的呆若木鸡，而张英哲居然毫无异色，一幅司空见惯的样子，慢条斯理的对两人说道：“都起来吧，你们来狂涛城找我好了~~”

    俩人再深施一礼，立刻齐声改口说道：“多谢主上收留！”而后才站了起来，看都没看王大富，径自去了。。。。。

    张英哲转过头无奈的对王大富说道：“大哥，就是这样，老是有人跑来非要投效于我，我也不知道为什么，不收留还不行。。。。一说不收留，就寻死觅活的，郁闷啊，，，，，，，”微微顿了一下，继续说道：“好了，大哥，不和你说了，我还要陪鱼玄机姐姐和薛涛姐姐去听戏呢，下次联系哦。”说完顺手关了通信手镯。

    望着张英哲身影消失的地方，王大富泪流满面，半晌之后才喃喃自语道：“为什么，这到底是为什么。。。。”

    时迁走过来，顺手拍拍王大富的肩膀，轻声说道：“主上，其实你已经是十万人中才会出现一个的幸运之星了！”王大富茫然的望向时迁，空空门的高弟弟低声继续说道：“但是看来张城主最少也是亿万人中才会出现一个的幸运之主神！我怎么就没先碰上张城主啊。。。我当牛做马也是心甘情愿啊，，，，，，”

    噗~~的喷出一口鲜血，王大富终于确认，张英哲确实是主脑专门用来恶心他的！不过，现在不想他了，现在要做的是砍死那个见异思迁的“小贼”，马上，镇长宅上演全武行，“流风”追“鬼影”，杀猪刀暴砍时小贼！！！！！

    知道张英哲是无敌幸运星和看到张英哲是无敌幸运星，根本就是两个概念，这一天剩下的时间里，王大富迟迟没能缓过劲来，直到萧让前来禀告吴良把粮食拉来之后，王大富才算是恢复了几分正常！

    靠坐在自己的大班椅上，王大富现在的心情极度恶劣，着实懒得再和吴良这个反骨废柴说废话，听完萧让的汇报，他随意的安排道：“萧县令，你把那批粮食拉到库房里去，然后请陶老和沈先生细细检查一下，看里面有没有什么不妥之处，如果没有问题就把钱付给来人，不要让他们再来见我了，我没空！”沈括现在已经是绿柳镇研究院院长，他几乎精擅所有的自然科学，虽然都“仅仅”只是高级技能，却非常适合做这个总揽全局研究方向的位置。

    萧让自然知道吴良的事，对他的感觉比王大富还差，冷漠的点点头径自去了。

    自从知道吴良背后的主事之人士灵魂之后，王大富就直接把所谓的“南方有人高价收购粮食”这个消息当成了放屁，他之所以还愿意接受这批粮食，实在是另有别的打算。

    首先，这笔生意他也没有什么吃亏的，等于是平价买到了一批数量非常庞大的粮食。而他现在确实需要大批的粮食，因为他答应给天星宗提供大量的醉月酒，这件事对粮食的需求是非常恐怖的，即使今年粮食能够获得大丰收，仅靠绿柳镇自己种植的粮食也很难满足这份需求。

    另一方面来说，王大富倒是很想知道，水德村在卖完这批粮食之后，他们自己的存粮还有多少呢？

    “靠，算计我！”王大富现在的心情极度恶劣，他决定把这份恶劣的心情转嫁给别人！

    信步走出书房，王大富打算去清愁谷转转。。。。

    白杨村村长办公室，芳鸟正在和卓文君等人商议。

    “文君姐姐，估计现在咱们村子什么东西都建好了，你看明天咱们就是升级五级村落好不？”

    “呵呵，芳鸟妹妹，这个事情你决定就行了啊！”

    “那好，那就明天正式升级！”

    元疆帝国伊旗盟三元镇镇长宅书房，喵呀正在和小隐聊天。

    “学姐，烙铁和蒲公英妖精已经准备好了，明天应该就可以升级为五级村落了，到时候咱们学生军联盟就同时拥有一种乡镇和两座五级村落了。”

    “。。。。。嗯~~知道了”喵呀依然低着头，轻轻的抚摸着自己怀中的狗狗，散落的长发遮住了她的面孔，也挡住身前英俊少年的视线，让他没有发现当提到蒲公英妖精这个名字时，喵呀眼中闪过的那一抹厌恶。

    水德村村长办公室，灵魂一个人在闭目养神。

    眼镜忽然推开门闯了进来，对灵魂兴奋得说道：“盟主，那个笨蛋大城主上套了，他已经全额付金币了”

    灵魂古井无波的说道：“知道了，那你就去安排一下，明天钱一到，立刻升级村落！”

    “遵命！”眼镜大声地回答道，然后急急忙忙的跑了出去。

    灵魂慢慢的睁开眼睛，望着眼镜忘了关上的大门，摇了摇头，古井无波脸上终于已经有了一丝激动。

    汉威帝国的一个小村，尘╰☆含天独坐在村长办公室，默默地看着手中的一封书信。

    “字谕吾徒含天：为师自觉以不久与人世，为对长乐村犹不能放心，吾徒若能继承村长之位则吾心无憾矣！”

    “怎么办呢？就这样变成一个领主类玩家？”长乐村是一个五级村落，别人求之不得的好事在尘╰☆含天眼中却成了一件头疼的事情：“算了，明天再决定吧！”

    明天。。。。。

第一百九十九章 特殊的日子

    王大富并没能走到清愁谷，事实上他还没有走出镇长宅就被刚刚上线的精灵女孩易珪挡回去了。

    精灵女孩远远的就看到王大富，带着一贯淡雅的笑容，飘到王大富身前，柔声说道：“镇长，我前几天发给部落的招募信息有回应了。”

    看见精灵女孩的灿烂笑容，王大富原本极之恶劣的心情不期然间变好了，再一听说女孩发出的招募信息有了回应，立刻兴致勃勃的问道：“你们部落的长老怎么回应呢?希望是好消息，今天我受的打击实在太大了！”

    精灵女孩肯定的点点头，微笑着回答道：“长老原则上已经同意了我的请求，应该会在最近组织一队人数大概80名的成年精灵过来，虽然他们还不是精灵族的王牌——精灵战队，但是据长老说他们的实力实际已经达到了精灵战队的水平，只不过还缺乏足够的技能，除非他们能够去西大陆精灵帝国或者亚大陆的精灵大部落系统的训练一下。。。。”

    王大富一听立刻心情大好，一队80名左右的精灵！实力基本达到“精灵战队”成员水平的成年精灵！这样的队伍不管放在那里都是非常恐怖的存在了，想象一下80多个接近黄忠，李广水准的战士同时出现在战场的盛况吧！看到王大富这么开心，易珪也感到非常高兴，因为在绿柳镇获得了众多的帮助，易珪一直希望自己也可以为绿柳镇做一些事情！

    顾不上再去考虑陷害灵魂的事情，王大富立刻开始盘算这批精灵来到以后自己应该怎么样安排——因为过于投入思考，王大富压根没有听见精灵女孩后面和他说的话，只是惯性的一直点着头，直到他被女孩重重一把掐醒为止。。。。。

    茫然的左右看看，王大富发现自己被女孩带到了镇外小树林中的空地上——托某位伐木大宗师的福，绿柳镇的四周现在已经彻底被树林包围了！

    奇怪的看了一下，王大富不解的问道：“美女，你带我来这里做什么？”

    精灵女孩奇怪的看了他一眼：“你刚才不是答应陪我过招的吗？”

    王大富愣住了：“我什么时候答应陪你过招的？”

    精灵女孩更奇怪了：“你没答应？那刚才我问你有没时间陪我练功夫时，你一个劲的点头做什么？”

    “。。。。。。。”

    就这样，这一天后面的时间里，某个本来打算去设计别人的阴险男人什么事情都没做成，老老实实的站在东大陆的某个小树林里，被某个精灵弓箭手用各种各样的姿势狠狠地追着“砍”了一下午。。。。。这还不算出奇，真正出奇的是在盘古斧+伐桂万载+强大内力的恐怖攻势下，居然一下都没砍到那个“阴险男人”，“天理”何在？？？

    精灵战队——精灵族传承数万年的王牌力量之一，神秘的训练方式所塑造出的神秘的军队，一项以不足百人的小队编制活跃在战场上，曾创造过120人无损击溃万人大军的传奇战绩，是神州世界传奇部队中最擅长特种作战的部队！

    《生活》中后来有一个说法一直广为流传——在所有学习了顶级武功《忘情天书》的玩家里，所有人都公认：知名度最广，境界最高，武功最好，领悟最深的人毫无疑问就是大侠萧秋水的衣钵传人——异人玩家玩世达人！可是玩世达人穷尽心力也只能停留在宗师境界，可是相对的，实际上，第一个，也是唯一一个将《忘情天书》修炼到大宗师境界的玩家，是一个只精通于躲避和逃跑的领主类玩家！在他手中《忘情天书》法决发挥，躲避和逃跑已经上升为一种“艺术”。。。。。这个传闻一直没有获得广大人士的认可，不管是玩家还是NPC，所有会《忘情天书》的“人”对这个话题都保持了沉默，这个事实，不，传闻，实在太让人郁闷了！

    老老实实的被人“砍”一下午，即使一下没砍上，也绝对是一件非常恐怖，非常耗费精神的事情，所以第二天王大富很晚才才上线，刚刚上线就听到了系统公告。

    “天道酬勤：东大陆玩家女芳鸟经过不懈的努力，终于第十一个把自己的领地——沧浪城飞雪镇白杨村升级为五级村落，恭喜芳鸟玩家成为第一个五级村落的女领主！”

    听到芳鸟把村落升级到了五级，王大富马上发信息恭喜她，两人聊了半天，王大富顺便把昨天从张英哲那里得到的一些情报告诉了芳鸟。

    刚刚关上通信手镯，王大富还没有来急喝口水又一条系统公告响起。

    “天道酬勤：东大陆玩家灵魂经过不懈的努力，终于第十二个把自己的领地——沧浪城飞雪镇水德村升级为五级村落，恭喜灵魂玩家。”

    这条信息立刻让王大富的脸色阴沉起来：“原来这小子是拿我的金币去升级村落了。。。。。好，算你狠，我倒要看看你卖掉那么多粮食以后，自己手头还能有多少存粮！”想到昨天没来的及去办的事情，王大富冷冷的笑了。。。。

    看来主脑是打定主意要给王大富找点麻烦了，当他走到绿柳镇门口的时候，迎面就碰上了天衣居士夫妇！

    王大富没有想到天衣夫妇这么快就回来了，而且他们身边还跟着两个孩子！远远看到他们的身影，王大富愣住了：“两个孩子？怎么会是两个？一个是王小石，另一个难道是。。。。。”

    天衣夫妇已经走到身前，王大富不急细想就赶快迎上去问好：“天衣居士，织女夫人，你们这么快就回来了！”

    天衣居士夫妇对王大富的印象甚好，笑着还礼，而后天衣介绍道：“小友，这两个小家伙一个是小徒王小石，另一个是犬子许天衣！”两个小家伙一起围上来问好，看到自己当年的偶像突然成了小孩子的模样，王大富心里感到异常怪异！

    这样一来，清愁谷自然是去不了，王大富把天衣夫妇迎到快活林，请来了绿柳镇的诸多名人，大伙开始为他们几位接风洗尘。

    席间众人自然是谈笑风生，不过这一天也说来奇怪，居然接二连三的有人把领地升级到五级村落，一顿接风酒宴吃完，加上芳鸟，灵魂居然已经有七个玩家领地升级到五级村落了，不过王大富没有关心系统公告的事情，他刚刚给天衣居士建议他们夫妇可以去清愁谷定居，天衣居士本来就有这种打算，两人聊得非常投机。

    又过了半晌，天衣居士起身告辞，送走天衣居士之后，王大富回到镇长宅，忽然又一条系统公告传来。

    “天道酬勤：东大陆玩家鬼眼狂刀经过不懈的努力，终于第二十个把自己的领地——霄耀城岚衾镇芜陂村升级为五级村落，恭喜鬼眼狂刀玩家。”

    听到这条系统公告，王大富自言自语地说道：“好家伙，一天之内居然连续有十个玩家领地升级成为五级村落，这些家伙们真够凑趣的！”一天之内连续有十个领地升级已经是很凑巧的事了，可是一天之内连续有十个在同一大陆的玩家领地升级五级村落，这种事情可就是“太”凑巧了！

    事实又一次证明，在《生活》中发生过于凑巧的现象绝对不是什么好事情！随即而来一条系统公告直接让东大陆陷入了一片沸腾之中！

    “道法自然：大道至简至易，从一而始，至九而终，九乃数之极也，一日之内，十地同时升至村落最高级别，可谓登峰造极！然所谓亢龙有悔，此番变化已激发东大陆天地元气异变，十大蝗王同时显身，受此异变影响东大陆本年农业作物大幅度减产，各领地所产作物仅够自身食用，同时引发异变之领地将遭受天灾考验，恭喜玩家！”

    这则系统公告让王大富目瞪口呆，但是更让他震惊的是在他面前出现了一个选框：

    东大陆十大蝗虫首领之星翅蝗虫系贵领地守护灵兽，你是否同意配合天灾考验对其他玩家领地进行骚扰？

    说明：如果同意，玩家可以指挥星翅蝗虫向任意一处引发天地元气异变的玩家领地进行骚扰，本次天灾为小天灾，为期九天，天灾期间如果星翅蝗虫被消灭则永久消失，贵领地永久失去该灵兽，并需要承受天灾反噬；如果星翅蝗虫成功进行九天骚扰，则玩家领地会得到系统奖励。

    如果选择不同意，则星翅蝗虫随机对一处引发天地元气异变的玩家领地进行骚扰，其间若被消灭或天灾时间到则自动返回玩家领地。

    “***，典型的主脑风格！这到底是在考验那些玩家还是在考验我啊！”王大富暗自咒骂起来，无论是选择同意还是不同意，看起来各有利弊：选择同意虽然说会获得奖励，但是失败的话损失未免太大了！而且不知道奖励到底是什么，让人不知道该不该冒险？

    另一方面来说，王大富本来就打算让星翅蝗虫去灵魂这混蛋的水德村溜达一下的，可是加上这么个选项却把事情变得复杂了——芳鸟的领地也在天灾考验的范围之内。。。。。

第二百章 游牧民族（上）

    老实说这个选择真得不太好做出抉择，按照字面的意思来看，只要星翅蝗虫在被骚扰的领地待上九天，就可以得到系统的奖励，这样的话把星翅蝗虫派去芳鸟那里是一个很有诱惑力的想法，可不要忘记王大富是一位拥有自身灵物之心的技能的，是可以和星翅蝗虫自由沟通的！

    “只需要在和小鸟打好招呼，就可以平平安安没有任何风险的混过九天时间，然后小鸟不受任何损失，而我得到奖励。。。。。。多么美好的局面啊！”王大富暗自盘算着：“至于灵魂那边。。。反正一共有十只大蝗虫呢，就算是我这边的不去，他小子也跑不了！”

    这个选择看起来虽然不错！“但是。。。。以《生活》主脑的淫荡，它会留下这么一个空子吗？”王大富又开始犹豫起来：“虽然说触发这种突然事件的几率本来就小；刚好有一只蝗虫是某个领地的守护灵兽的几率就更小；这个领地的领主又刚好和引发异变的领主认识；而且这个领地的领主还要恰好有能力和蝗虫首领沟通。。。。。这样的几率虽然小的可怜。。。。。不过。。。。。”一咬牙一跺脚，王大富还是选择了同意，并且把骚扰领地确定为灵魂的水德村，老实说他现在坚决不相信在《生活》里会有天上掉馅饼的机会：“就算真得有也绝对是砸到张英哲这种“变态”的头上！”可以看得出来，在昨天见识了张英哲这个超级幸运星之后，王大富已经对自己的长相彻底的失去自信了。。。。

    如果不是主脑专门没有说明奖励的具体内容，王大富可能真得下不了决心，但是主脑的这个行为反而提示了他，正因为怎么看把蝗虫派出去都不划算，王大富反而决定冒险，因为这种不经意的误导正是主脑的一贯风格！——“以主脑的一贯淫荡，搞不好所谓的奖励根本就是和骚扰的力度成正比的！”王大富恨恨的想着！

    做出选择以后，王大富就不再考虑这件事了，反正以主脑的淫荡，现在不管发生什么事情王大富都不会奇怪了，他甚至颇为恶意的在考虑：“九为数之极可是中国说法。。。。。老外开始不会认得哦，要是西大陆也发生类似的事件，不知道主脑会怎么安排呢？”后来发生的某件事证明了主脑的淫荡是无极限的——虽然西方没有“九”为数之极的说法，但是他们可认为13是个很特殊的数字哦。。。。。

    之后几天，王大富每天都是在期待和担心中渡过的，当然了这是指在心理上，生理上后面的这段时间里，王大富唯一进行的活动就是天天被某个精灵弓箭手用各种各样的方式追着“砍”。。。。。

    连续被“折磨”了五天之后，王大富终于获得了解脱，他正被精灵女孩拖着往外走的时候，时迁送来了一个消息——前一段时间一直在附近进行劫掠的那群马贼忽然出现在绿柳镇的领地边缘，和另外一群不明身份的人发生激战，并且有逐渐向绿柳镇靠近的趋势！

    立刻召集来朱武，林冲，花荣，岳云等人，王大富发出了一连串的指示，

    “朱先生你和关小将军还有易珪坐镇绿柳镇，并且和普济寺那边取得联系，让鲁大哥也提高警惕。”

    “立刻把消息通告清愁谷，岳家庄和李家村，武二哥带上一队人马去李家村进行戒备！”

    “林大哥，花大哥，岳小将军带人和我一起主动出击！”这种时候消极等待，被动挨打可不是王大富的性格！

    但是在前往迎击的途中，王大富又专门作了嘱咐：“刚才老时说了，那批马贼和另一批身份不明的人正在进行激战，考虑到这些马贼以前的古怪行径，我觉得这里面可能还有别的情况，一会到了地方，切记不要冲动，先进行观察，确认一下！”所谓事若反常必有妖，王大富一向不喜欢盲目的做事，不管在那个方面，他都喜欢打知己知彼的仗——除了和主脑直接较劲以外。。。。那是不可能做到“知彼”的！

    很快就接近双方交手的战场，王大富他们远远就观察到，与其说是在激战，还不如说是其中一方正在遭到追杀或者说——屠杀！

    交战的双方都是游牧民族的打扮，但是其中一方明显都是些精锐的强壮战士，而另一方相比之下就差了很多，只有不到一半的是年轻战士，其他人不是老就是小，甚至还有一部分是女人！这些人虽然说骑术也很精湛，刀马功夫娴熟，但是和另一方的那些人比起来就差了不少，不时有人惨叫着掉下马去，而那些强壮的战士们却毫不动容，不管掉下马的是老人还是孩子，或者是女人，一概毫不犹豫的飞马践踏而过！

    但是势力较弱的这方却有几名武功相当高明的高手，同时较强一方似乎有一些顾忌，没有全力以赴的进行屠杀，否则另一方早就被屠杀一空了，但是即使如此，他们现在明显已经支持不住了，不断的在尝试突围，可惜虽然他们是马背上的民族，但是对方的马上功夫却明显更加高明，死死的把他们围困在中间，丝毫没有露出任何空隙！

    看到眼前的情景，王大富没有丝毫犹豫，立刻向时迁询问道：“老时，那一边是马贼？”

    时迁此时倒是没有平日的嘻哈形象，非常正经的回答道：“被包围的一方是马贼！”王大富闻言一愣，他原本以为应该是正在进行屠杀的一方是马贼呢！，没想到情况恰恰相反！

    不过现在不是细究这个的时候，王大富马上作出安排：“暂时不要出击，做好战斗准备，静观其变！”既然双方都是游牧民族，王大富已经打定主意要螳螂捕蝉，黄雀在后了！

    但是紧跟着岳云说的一句话和眼前出现的一件事情改变了他的主意。

    岳云观察了片刻忽然说道：“包围的一方似乎是西突厥的金狼军的人！”与此同时，被包围一方忽然有一人挟着另一人高高的冲天而起，展现出极其恐怖的轻功！

第二百零一章 游牧民族（中）

    前不久跑出去休假的那段期间，王大富除了领悟出《忘情天书》的“我无”决之外，还有很多别的收获，不过最大的收获还是见识到了很多的奇功秘技，获得了很多武林高手的友谊，其中既有NPC也有玩家！

    所以他一眼就认出了盘旋在天空的那人使用的是——飞云四步！西突厥国师云帅的独门秘技！而且此人飞云四步的修为已经达到了飞云四步的最高成就——“四步神游”的境界！

    当王大富看到被包围的一方中有人挟着一个人，在空中化做一道流光硬生生的突破包围圈之后，王大富已经知道。。。。。那人必是云帅！

    天下间只有一个人把飞云四步练至“四步神游”的境界，

    那个人就是云帅！

    那么被包围一方也就是那些“奇怪的马贼”的身份已然呼之欲出——他们必然是西突厥的人，而且显然都是西突厥中很有身份地位的人！

    王大富本来是抱着渔翁得利的打算的，但是当他发现被包围的人中居然有西突厥国师云帅之后，他的主意变了！

    “全军出击，全力消灭东突厥金狼军所属的所有人！不要活口！”当机立断的决杀令一下，王大富率先冲了出去，他身后跟着绿柳镇的弓骑兵和岳家军的战士——这一战，是绿柳的将士们第一次和外族交手！绿柳一系“外战不败”的传说从这一战开始。。。。。

    当云帅挟着另一人划空而过的时候，东突厥金狼军的战士就已经将全部注意力锁定到云帅和他手中的人，他们只留下少数一部分战士牵制被包围的西突厥人，其他人纷纷冲向云帅可能的落脚点。

    金狼军的战士们想法很单纯——只要是人，他就一定会从天上下来！

    可是，身为“人”的云帅就是不从空中落下来，他保持着空中滑行的状态！

    这时候，绿柳的战士们已经出现在战场边缘！

    身在半空中的云帅不知道出于什么考虑，居然狠狠地一使力，把自己挟在手中的人朝绿柳军的方向扔了过去！

    王大富飘身而起，一把接住了被抛过来的人，绿柳镇岳家军的战士们在林冲，岳云的带领下狠狠地切入到金狼军之中；突击弓骑兵的战士们则在花荣的带领下斜斜划出一道弧线从金狼军面前滑过；而此时，本来人数就少并且已经激战过一仗的金狼军，为了狙击云帅连阵势都乱了！

    林冲的枪，化成了一道艳丽的流星！

    岳云的锤，直接轰飞了挡路的敌军！

    花荣的弓，瞬息四响！

    ——绿柳一系面对外族从来没有败过的传说从这一刻开始！

    当最后一个试图逃走的金狼军战士被花荣一箭射杀之后，王大富面无表情的看着慢慢从半空中落下来的云帅，冷冷的问道：“我知道你是云帅，西突厥的国师云帅，告诉我你们来到这里的目的。”全歼金狼军后，王大富对自己手下战士的实力，有了更加清醒地认识！

    云帅笑了：“我们是来找你的，绿柳镇的异人领主大城主！”

    王大富的眼睛微微的眯了起来：“找我的？”

    云帅毫不迟疑的说道：“对，找你的，寇仲让我们来找你！”

    王大富的面色缓和起来，他疑惑的询问道：“寇仲？少帅军的寇仲？”王大富不明白，为什么寇仲会知道自己！

    快活林的晚宴过后，王大富和云帅等人长谈一番之后，终于搞清楚是怎么回事了，其实并不是象云帅描述的那样，寇仲让他专门来找王大富，寇仲仅仅是顺口提到了王大富一句而已。

    云帅他们——也就是时迁情报里所提及的“马贼”——实际上是西突厥王族的一些遗民。

    每一个人都有自己的运气，每一个国家每一个民族一样有自己的运气，西突厥的运气明显不太好！

    不久前因为“三子夺嫡”的原因，唐风帝国放松了对唐宋边境——沙里海大草原的注意力，一直被其所牵制的东突厥各部纷纷乘此机会开始扩张自己的势力！

    其中东突厥最强大的势力金狼军颉利可汗选择倾全部战力和金，辽，蒙古等势力联手，击灭了宋月帝国，确实大幅度的提高了自己的实力，然而与此同时，西突厥之主统叶护可汗却以国师云帅，连同伏赛，古纳台兄弟等部族发兵三十万，入侵东突厥，意图在颉利可汗赶回来之前，毁灭掉他的根基！

    这其间东突厥的另一大势力——黑狼军突利可汗却紧守中立两不向帮，和西突厥保持互不侵犯状态，之所以会如此，大部分的原因固然是西突厥不希望两线开战，还有一部分原因则是因为他们有个共同的朋友——寇仲！！

    原本如果按照正常时间计算，从西突厥人开始行动到颉利可汗获得留守人员的通知，再到金狼军赶回来救援的这段时间，统叶护可汗是完全有可能达到自己的目的！

    问题是西突厥人忽略了异人可以远程通讯的事情。。。。。颉利可汗闻报大惊，千里回援！

    不过等到颉利可汗回到沙里海大草原的时候，西突厥统叶护可汗还是已经掠夺原属于东突厥金狼军所有的大部分土地，而东突厥颉利可汗仓促回援间根本没有来得及进一步赚取宋月的战利品，反而因为在宋月帝国连场大战，造成实力的消耗！

    在这种局面下，金狼军千里回援的后果就是反被西突厥大力打压，势力一度滑落到三大势力最弱的一方！！！

    可惜就在西突厥统叶护可汗眼看就要取得全面胜利之时，整个突厥民族的精神领袖——武尊毕玄却现身支持颉利可汗！

    这个突发事件的后果造成了局面的反复！！

    东突厥金狼军颉利可汗开始全力反击，西突厥一时疲于应付，而他们另一边的邻居，此前遭到他们偷袭的阿拉伯人也开始乘火打劫，发动报复！西突厥被迫两线作战，在这样的情况下，西突厥势力范围战力国内空虚，穆斯林教徒乘乱而起——造反了，结果。。。。。

    “西突厥。。。。。。现在可算是名存实亡感了。。。。。。”说这句话时，坚强如云帅亦黯然神伤！

    这个时候沙里海大草原突厥族的三大势力中，西突厥统叶护可汗的势力几乎被连根拔起点滴不剩！东突厥金狼军颉利可汗倾尽全力攻打宋月帝国，却根本没来急捞到什么实际的好处就千里回援，两头奔波，又先后和宋月帝国以及西突厥大军交战，结果不等没有捞到好处反而实力大损！虽然还顶着“沙里海大草原最强部落”的名头，但是真实实力已经大不如从前了！

    反倒是一直保持中立的突利可汗获得了稳定发展的机会，实力大为提升，隐隐成为真正的“最强者”！

第二百零二章 游牧民族（下）

    从这一点变故就可以看出来，玩家们的影响力了！按照历史或者说按照《大唐双龙传》的原著，金狼军颉利可汗应该是始终被黑狼军突利可汗所牵制，根本没有机会腾出手来进攻西突厥！

    可是《生活》毕竟不是历史，《生活》中有大量熟知历史的玩家存在，他们的所作所为形成；了蝴蝶效应，虽然前期并不是很明显，但是到了现在这个阶段，就开始开始逐渐显现影响了——西突厥的亡国灭种就是一个很好的例子！

    《生活》前期，也就是在“金兀术被刺”之前，玩家的影响力基本上没有表现出来，当时云帅就和原著中一样，来过一次唐风帝国，在了解大体的情况之后，云帅他们放心大胆的偷袭了阿拉伯人！可是随后一切都开始有了变化。。。。

    首先是NPC各方势力内部因为玩家的存在有了一些微妙的变化。而各大势力间的微妙变化又引发了一连串的后果。

    其中变化最大，影响最深远的是少帅军，少帅寇仲是《生活》中人气最旺的偶像之一，《生活》一开始公测，就有大量的玩家纷纷涌入他的少帅军中，慢慢的成为了一股举足轻重的力量了，而且这些玩家深知寇仲的性格，所以他们早就有了通盘的打算，在玩家的努力下，少帅军内部外部的情况发生了很大的变化！时至今日，少帅军已经成为一个非常严密的组织，一个玩家和NPC共同组成的“政权”再不是某一个人一句话一个念头就可以决定其的命运了——谁都不可以，就是少帅寇仲也不可以！

    这方面就不能不提到一个叫做——将不离相的玩家，此人是少帅寇仲的超级死忠，也是支持少帅寇仲称帝最为热切的人，同时还是一个非常有才能的人——事实上，他已经成为少帅军中的二号人物，管理工作的实际负责人！在他的管理下，少帅寇仲成为了最清闲的首领，什么事情都不用做，而在原著中少帅寇仲是一个非常讨厌被约束的人，他虽然起兵和李唐争夺天下，但是最终还是因为这个原因放弃了到手的一切，顺便成全了李世民。

    原著里少帅寇仲做出放弃一切这个决定时，他手下那些文臣武将的态度是被一笔带过的，但是现在情况不同了，《生活》中的玩家们可没有习惯也被“一笔带过”！将不离相对少帅寇仲唯一的请求就是——永远不要放弃争夺天下的打算！

    另一方面，少帅军此时的外部实力也远远超过了原著中的情况，他们自身的地盘更加稳定，同时因为玩家们带来了很多先进的理念，他们的经济更加繁荣，武器更加先进，同时他们得道的援助也更加充分——连楚飞翔的展空帮以及展空帮身后的权力帮都是少帅军的盟友，可想而知，因为慈航净斋的尼姑们支持李唐，从而给双方带来的差距被大大的缩小了！——在这样情况下，少帅军和李唐以及李唐内部的一些小势力，形成了一种微妙的平衡状态，任何一方都不敢轻启战端！

    既然暂时不能攻打少帅军，对外战争的道路已经被暂时堵死了，李唐众人的注意力转向了内部的权力斗争！李渊三子李建成，李世民，李元吉同样都有这各自的玩家FANS，这些玩家们同样也清楚历史！于是玩家们的推动之下，唐风帝国“三子夺嫡”的形势发展速度大大加快了，也变得更加惨烈了，最后没办法，李渊被迫调驻防边关的军队撤回自己身边，以压制越来越血腥的局面，唐风帝国的形势有了越来越多的变化！

    唐风帝国的形势变化又进一步影响了大草原上的形势，唐风帝国放松了对大草原的牵制，草原各部族没有了后顾之忧。。。。。紧跟着金兀术被刺杀，风波亭事件发动了，宋月帝国乱了，突厥金狼军颉利可汗开始尝试扩大自己的势力，去到宋月境内寻求发展。。。。。

    云帅诉说的情况让王大富感到目瞪口呆，虽然知道玩家的出现肯定会给《生活》中带来各式各样的变化，但是王大富没有想到，玩家的力量居然如此强大，现在才是游戏初期，玩家们就已经给《生活》带来了如此巨大的变化！甚至于唐宋边境沙里海大草原上的整个西突厥民族的命运，都间接的被玩家们改变了！

    “这还仅仅是唐风帝国周边而已，那么别的国家呢？整个东大陆呢？”一时间王大富深深的感觉到，自己对整个游戏形势的判断出现了很大的偏差！

    “西突厥人灭亡了，那么匈奴，东胡，乌桓，柔然，回纥，党项等等这些曾经在中国乃至世界历史上横行一时的民族呢？”王大富隐约的预感到这些民族迟早会出现的，到时候是战是和？

    “张英哲已经是城主，是唐风帝国一股举足轻重的力量了；少帅军中也出现了将不离相这样的强权人物。。。。”一直以来那种隐隐的自鸣得意渐渐的在王大富心中消失，忽然间他发现，原来还有很多玩家远远比他这个所谓的《生活》第一领主类玩家发展迅速！

    王大富茫然的向南方望去，那边，是唐都！三个拥有着同样的才能，同样的王者资质的兄弟正在酝酿着一场残酷的血雨腥风！那边，是宋京！六股强大的势力正在那里纵情享受着征服者的乐趣！那边，是天下。。。。

    收回已经飘远的思绪，颓然的转过头，王大富再一次问起眼前自己真正应该问题：“你们来这里的目的是什么？”

第二百零三章 终于可以升级领地了（上）

    在王大富的再三追问下，云帅开始详细叙述他们这些西突厥遗族出现在绿柳镇附近的原委。

    东突厥金狼军快速回援，阿拉伯人乘火打劫，西突厥自身又爆发出各种问题，内忧外患下的西突厥很快无以为继，族长战死，全族遭劫，只有少数王族后裔在云帅的保护下逃脱出去，西突厥几近亡国灭种！

    但是金狼军的颉利可汗并没有就这样放过他们，他命令自己的部下，一定要斩草除根！于是云帅保护的西突厥王族后裔们遭到了金狼军无时无刻无所不在的追杀，眼看就要在劫难逃，幸亏这时候，黑狼军突利可汗对他们暗中施以了援手！

    突利可汗帮他们一方面是为了给颉利可汗找点麻烦，留个仇人；另一方面也是因为他和西突厥云帅有着共同的朋友——“少帅”寇仲！

    随后云帅他们一路逃亡，逃入了唐风帝国境内，最后逃亡到了少帅军的地盘上！在这里他们获得了寇仲的庇护，终于暂时躲开了金狼军的追杀，获得充分的休息。

    但是这里仅仅只能获得休养而已，西突厥人不想放弃自己复国的打算，他们也无法离开草原！而少帅军的地盘主要集中在南方，根本没有游牧民族生存需要的草原！

    同时寇仲明确的把唐风帝国现在的形势告诉了云帅，云帅发现西突厥人如果加入少帅军会直接破坏唐风帝国的平衡形势——西突厥人不想被卷进唐风帝国内部的战争，他们现在实在是太需要休养生息了！

    云帅他们决定离开少帅军的地盘，这时候寇仲给他们建议了一个去处，唐风帝国海疆三城附近的砀熵山大草原，也就是王大富绿柳镇附近的这片草原。这里的面积甚至比突厥人原来所在的沙里海草原还要大！而且两者之间整整隔了一个唐风帝国——这样就不需要担心金狼军的追杀了！

    西突厥人也乐观的认为隔了整整一个唐风帝国，东突厥的追兵怎么样也不可能再来追杀他们了吧？可惜现实情况无情的告诉他们，他们的想法太天真了！

    西突厥人可以认识少帅军，东突厥人当然也可以有自己的盟友了，于是他们刚刚来到砀熵山大草原的边缘就再次遇到袭击，虽然勉强击退了敌人的进攻，但是西突厥人所有的粮食都被烧毁了，为了不被饿死在草原上，他们只好滞留在半路，想办法积蓄粮草！

    于是绿柳镇附近就出现了一群奇怪的马贼。。。。。

    -------长-----相-----决------定------命------运---------

    王大富听完云帅的话，不解的问道：“你曾经说，是少帅寇仲让你来寻找我的？”

    云帅此时的笑容微微有点尴尬，他回答道：“嗯，我们离开受率军那里的时候，寇少帅曾经提到，你这里是砀熵山大草原附近最大的乡镇，同时提到你的性格也非常豪爽，而且手段高明！”微微停了一下接着说道：“看得出来，寇少帅对镇长你的印象非常好！”

    王大富更加感到不解：“对我的印象非常好？我怎么不记得我和寇少帅或者说和少帅军的那一位成员打过交道呢？”虽然说上次音乐盛会期间寇仲和徐子陵曾经来过绿柳镇，彼此有过一面之缘。但是王大富并没有和他们进行更多的接触，他不认为这两个人会对自己有多深的印象，如果完全没有印象倒还比较合理了！

    这时候，云帅的女儿莲柔公主脆生生的开口了：“上一次寇少帅不是陪伴秀芳姐姐一起来过绿柳镇，当时。。。。”

    原来那此音乐盛会结束以后，寇仲，徐子陵，尚秀芳和石青璇四人并没有马上离开绿柳镇，而是准备转道青愁谷去游玩一番，结果宋江偷袭绿柳镇之时，王大富派高大姐前往青愁谷调兵遣将，寇仲四人也知道了这件事！

    本来寇仲因为尚秀芳一向不喜欢战争，所以不想参与此事，但是没想到尚秀芳担心绿柳镇万一被破，同是音乐宗师的三才剑客遭难，反而主动要求他和徐子陵从旁暗中照拂，所以当时那一战寇仲，徐子陵实际上是在参观的，只不过王大富等人不知道而已！

    不得不承认，当天晚上王大富的表现还是非常精彩的，无论刚开始和宋江“开诚布公”的交谈，还是面临宋江的种种安排镇定自若的城府，以及最后虽然明知道宋江这样的人一旦纵虎归山，肯定后患无穷，但是为了成全自己手下的义气，还是毫不犹豫将其释放的胸襟气度都给寇，徐二人留下了深刻的印象！

    须知寇，徐二人的性格都豪爽大方，好交朋友，同时两人交友一向是“宁交真小人，不取伪君子”，所以王大富当晚的表现很得二人认可，虽然没有现身相见，但是却对他颇有些另眼相待了！

    另一方面，虽然绿柳镇的实力和少帅军相比可以说是微不足道，但是当晚现身的岳云，关铃以及岳家军战士还是让寇，徐二人微吃一惊，那怕只是区区数百人，但是一生未败的战神所一手组建的不败铁军不管在什么时候，什么境况之下，都是不容小觑的！

    云帅等人是寇仲的朋友，而王大富也是寇仲心有好感之人，他自然不希望云帅等人和王大富发生冲突，此外他也很怀疑如果一旦发生冲突，以西突厥现今的这点实力，说不定直接就被王大富干掉了！

    所以当云帅等人决意去砀熵山大草原发展的时候，寇仲特意交待，让他们不要和绿柳镇发生冲突！云帅等人不愿拂他好意，所以在遭到东突厥袭击，粮草被毁，被迫滞留在这附近，想办法劫掠粮草的时候，并没有对绿柳镇动手。。。。或者冥冥中自有天意，如果没有寇仲的忠告，又或者云帅没有将忠告放在心上，西突厥的这批遗民可能就交代在这了。。。。。。

    -------长-----相-----决------定------命------运---------

    莲柔公主说完以后，王大富在肚子里嗤之以鼻：“这群西突厥人说得好听，因为看寇仲的面子所以不对我这动手。。。。”其实大伙只是心照不宣，自从大宋军神岳飞现身定居绿柳镇之后，等闲之人根本就不可能动得了绿柳镇！或者不客气一点说，根本就没人能动得了绿柳镇

    见识了前面的那场激战，王大富可不认为这些西突厥人能对自己造成什么威胁，所以王大富直接问道：“那今天的这一仗又是怎么回事？”

    莲柔公主面带愁容的说道：“这几天，我们的粮食已经基本消耗待尽，今天本来想再出去收集一些粮草，可是没想到却又一次遇上了金狼军的追兵，也不知道他们是从哪里冒出来了！而且这次出现的还都是金狼军中最精锐的战士，我们无法抵抗，刚好父亲想起。。。。”

    云帅忽然插嘴道：“老夫想起寇少帅曾经说过，镇长性格豪爽，古道热肠，所以决定朝镇长你这里全力突围，向镇长请求援手，没想到还没有靠近绿柳镇就被他们追上了，幸亏镇长你及时来援，否则。。。。。”紧跟着就是一连串的感谢，阿谀之词语。如此话语出自当世绝代轻功大家，西突厥国师云帅只口，王大富听来自然觉得格外的爽，不过爽归爽。。。。

    王大富还是不以为然地笑笑，云帅的话他半句都不相信：“请求援手？开什么玩笑！估计你这个老狐狸打的是祸水东引的主意吧？你要是真跑到我大门口了，我还能不管那群狼崽子？”不过现在说这个没有什么意义，反正已经把人救了，没必要再去翻细账！

    又闲聊了片刻，天色已经渐晚，云帅他们却始终没有告辞的意思，王大富不由得奇怪起来：“这几个家伙到底还有什么事情？为什么赖在我这里始终不走？难道是他女儿看上我了？”猛然间将灵光一现：“对了！今天那个混蛋主脑已经宣布，今年全大陆粮食减产，这种情况下就算是有所准备，在草原上都保不定会饿死人呢，何况这些西突厥人还全无准备？他们迟迟不敢进入草原的原因估计在这里！”想明白这点以后，王大富已经清楚云帅打的是什么主意了——他们应该是打算从王大富这里得到支援，但是却又不想自己主动张嘴，想让王大富主动开口，这样就不会欠下什么人情了！

    “嘿嘿，想的美！既然你们有求于我，那咱们就慢慢耗吧~~我不着急的~~”王大富没兴趣做赔本买卖，想让“吸血领主”帮忙，当然要付出代价，这一批西突厥人中很有几个人才，王大富对他们还非常“垂涎”的，不把西突厥的最后一点鲜血吸光，怎么对得起“吸血领主”这个“响亮”的大名啊！！。

第二百零四章 终于可以升级领地了（下）

    现在云帅这些人基本上已经到了穷途末路的地步，粮食即将消耗一空，随身携带的财物也所剩无几，对于草原民族最重要的牲畜更是一头也没有，实实在在是山穷水尽，这个样子进入草原，他们的结局只可能是灭亡！王大富看透了这一点，自然是吃定了云帅！

    既然明白了云帅的想法，王大富自然不用着急了，他不咸不淡的陪着云帅等人又聊了一会，然后就表示天色已晚，请云帅他们这段时间就“暂时”在绿柳镇修养几天。

    王大富礼数周到，云帅他们又有求于人，自然不能拒绝，点头接受了王大富的好意，然后由精灵仕女们招呼他们去往客房，西突厥的其他人也被安排在各处休息。

    随后的两天里，王大富只是陪着云帅等人聊聊天，散散心，很热情的进行招待，却绝口不提其他事情，云帅他们“不着急”提出请求，王大富自然也不会急了，反正需要援助的又不是他！

    到了第三天晚上，云帅终于按耐不住，实在是部落上下真的没有一点粮食了，在王大富刚刚上线之际，他立刻主动找到王大富，表示希望他能够为自己这个百余人的小部落提供一批粮食！

    王大富闻言笑道：“云国师，不是我不想帮你，你也知道，今年东大陆全部粮食欠收，我确实没有办法帮你收购到粮食！要收购粮食首先需要大笔的资金，何况就算你真的能拿出大笔的金钱，就算出钱买也要有人卖才行啊！！”顿了一下接着说道：“你是少帅的朋友，你来到绿柳镇，我肯定会热情招待你，但是我毕竟是绿柳镇的一镇之长，我要对我的百姓负责，虽然绿柳镇现在是有一些存粮，但是这是以备不时之需的，若是我把这些储备粮食都提供给你们这些‘外人’了？那我怎么向我的百姓们交待？”草原民族的性格一向直来直往，王大富没有绕弯子，直截了当的点出来“你们这些外人，有钱买粮食吗？拿嘴说说，我就给你粮食，我象白痴吗？”！

    云帅也是久经沙场的老狐狸，自然知道王大富的用意，面色平静的说道：“镇长你的苦衷我明白，这次你要是能帮助我们的话，你就会得到我们西突厥人的友谊！”

    王大富觉得有点好笑，不知道这云帅是不是国师当久了，真地搞不清楚形式了？“云国师，不知道你们这个西突厥的小部落今后有什么打算？”刻意的强调出这个“小”字，其实是在提醒——哥们你不会以为你们还是以前那个草原霸主之一的西突厥吧？！

    云帅虽然不喜欢这个“小”字，但是也没有办法，所谓“形势比人强”。现在他们什么资本也没有，根本没有反驳的余地，一咬牙提道：“如果你愿意提供给我们粮食，我可以代表西突厥和你绿柳镇结为同盟！”

    草原民族只尊重强者，在他们面前表现“谦虚”“客气”之类的态度是没有意义的，王大富毫不犹豫的表示道：“云国师，实话给你说，你们现在这个小部落。。。。。”这话说的已经很直接——你们不是什么西突厥或者说不能代表西突厥，你们现在就是一个百多人的小部落，凭什么和我结盟？

    云帅听到王大富的话，神色惨然，不再说话，而王大富也不比他，只是沉默的看着他，等待他做出决定，书房里忽然一边安静。

    刚好今年恰逢东大陆粮食减产，云帅他们这个小部落要想生存下去，只能选择成为马贼掠夺他人或者就是投靠到某个势力手下！西突厥的国师绝非常人，自己现在的情况云帅知道得很明白，前一阵子他们冒充马贼四处劫掠，之所以没有受到大规模的围剿，完全是因为他们的手段温和，没有激起各地领主的注意罢了，如今各地都没有余粮，再想靠劫掠渡日，只怕。。。。

    至于说投靠某个势力，NPC小领地谁也不会接受他们这样的“累赘”，而NPC大领地又看不上他们的实力！玩家领地倒是肯定会愿意接受他们，可是现今的玩家领地又有谁的能强过眼前这个绿柳镇？别忘了，他们还有个大仇人东突厥呢，现阶段的玩家领地真正能和东突厥叫板的根本没有，但是至少这个绿柳镇不会在乎小股的东突厥人马——王大富后来很庆幸，幸亏在此之前不管是双龙还是云帅都没有见过张英哲。。。。。

    黯然的低下自己高贵的“脑袋”，云帅低声说道：“我们。。。。我们西突厥全部遗族愿意加入绿柳镇！”

    王大富不以为然地撇撇嘴，心里暗想：“你们这百十个人就是西突厥的全部遗族了？不一定吧？”不过现在没有必要深究这个，云帅这么说更好，以后说不定就多个大义的名分呢。。。。某人的“吸血大法”上的修为已经可以和甄大美女并驾齐驱，甚至有过之而无不及。这次他是打算把云帅这帮西突厥人彻彻底底的生吞活剥，熬油榨髓！

    微微一笑，王大富立刻站起来，“热情”的说道：“这真是太好了，云国师你做主表示愿意加入绿柳镇，实在是敝镇的无上光荣啊！”停了一下继续说道：“今后既然是一家人了，你们部落的事情就是我绿柳镇的事情，你们不用担心，明天我就安排给你们一部分粮食，你们先去砀熵山大草原选择合适的游牧地点，我会从附近帮你们收购必要的生活物品和牲畜，云国师你留下几个联络之人，我把东西准备齐全了就可以尽快送到你们手上！”

    既然已经作了决定，云帅也算是尽显枭雄风范，很爽快地答应道：“那就让小女和她的几名婢女侍卫留下吧，刚好我也想让小女多多学习一些知识礼仪！”云帅终于做出了最后的让步，莲柔公主无疑就是一个“人质”了。

    一切谈妥之后，云帅起身告辞，快走到门口的时候，王大富忽然问道：“云国师为何不考虑再去找寇少帅呢？”

    云帅停下脚步，转过身面色淡然的说道：“草原的民族，终究是归属草原的。”

    王大富点点头，在没有说话。。。。。。

    王大富不认为自己是在乘人之危，如果不是因为云帅他们对王大富后续的发展计划有着重要的作用同时又有着寇仲的关系，王大富倒是很想把他们这些西突厥人直接解决掉得了！这些草原上狼的后裔，他们或许有机会可以成为好朋友，但是却实在难以成为好部下，他们只尊重强者，要想让他们臣服，就必须一直保持着自己强者的地位，不给他们任何挑战的机会！

    云帅也不认为王大富是在乘人之危，草原上的生存竞争异常惨烈，动辄就会有部落被亡族灭种，至于被俘虏后贬为奴隶甚至“储备食物”更是家常便饭，王大富今天的行为在云帅看来，已经称得上是很“仁义”了！前几天他亲眼目睹了绿柳镇的实力，他很清楚以他们的现在这个小部落的力量，根本就没有资格向绿柳镇挑战，在一贯尊重强者的他们看来，绿柳镇现阶段对于他们就是“强者”！

    云帅离开之后没多久，王大富收到了两条系统提示。

    “叮~~恭喜玩家领地出现第四个附属村落，乡镇规模部分提升！因为领地出现高级畜牧部族，领地军马场升级为——高级军马场，马种质量提高！”

    “叮~~恭喜玩家达成领地升级全部条件，玩家领地已经可以升级！请选择是否升级！”

    王大富微微有点惊讶，他刚才还在想云帅他们这一百多个西突厥人是按照出仕加入绿柳镇呢？还是会按照投效加入绿柳镇，没想到居然是按照村落形式加入的！

    顺手打开镇长手册，王大富详细的阅读起来。

    统叶部落：目前等级（二级），目前定居人口（80）户。村落发展方向：草原游牧部族。

    绿柳镇第四附属村落（部落），西突厥王族统叶部落遭到东突厥的毁灭，部分遗族逃离沙里海大草原，来到砀熵山大草原，因受到草原边缘绿柳镇镇长的救援，于是决定加入于绿柳镇，已取得其的支援和庇护。

    绿柳镇镇长承诺：对统叶部落的发展进行全力支持，统叶部落长老之女柔莲公主自愿留在绿柳镇学习知识礼仪。

    王大富没有想到云帅所带领的这个小部落居然会是一个二级部落，让他多少吃了一惊，不过在一想不管怎么说这些人原来也是西突厥的王族，也就不再奇怪了。

    顺便看了一下所谓的“乡镇级领地升级全部条件”，王大富总算是清楚绿柳镇以后要怎么样才能升级了——老实说，不是一般的苛刻！

    条件一：领地人口最少达到上限80

    条件二：领地附属村落名额满，并且至少有一个附属村落达到二级。

    条件三：新建五个以上新建筑物。（衙门，招贤馆，中型码头，中型船坞，善堂）

    条件四：升级五个以上原有建筑物。（车行——运输中心；木工房——高级木工房；寺庙——中级寺庙；武馆——高级武馆；练兵场——校场；军马场——高级军马场。）

    条件五：新增五个以上可建筑项目。（农场，灯塔，梨园，茶馆，公厕，公共澡堂。）

    看完之后，王大富不再拖延时间，顺手点选升级领地，然后伴随着系统公告，悄然下线了。

    “天道酬勤：东大陆玩家大城主经过不懈的努力，终于第一个把自己的领地——波澜城绿柳镇升级为二级乡镇，恭喜大城主玩家。”

    这一则公告没有在玩家引起什么波澜，绿柳镇和大城主已经带给了玩家们太多的惊奇，第一个升级二级乡镇这样的消息实在算不上什么了不起了。。。。。。

第二百零五章 好人楚飞翔（上）

    第二天一大早，王大富就急急忙忙的冲上来，今天他有很多事情要处理，首先就是统叶部落的安排。

    让精灵侍女请来云帅和柔莲公主，王大富很有诚意的拿出了自己的第一笔援助——相当五百人三个月份粮食！

    这一年东大陆粮食减产对王大富来说并不是什么了不起的是事情，说起来还要感谢某个这几天被蝗虫折磨的焦头烂额的家伙，王大富现在手头有一笔数量相当恐怖的粮食，而且。。。。“是粮食减产又不是农作物减产！老子今年种木禾！”王大富在心里嘀咕着，前进天他刚刚得到了陶宗旺的汇报，木禾的种植研究已经完成了，虽然因为不是真正最原种的木禾，种出来的木粒大概只有婴儿的拳头大小，但是成熟时间却加快了，目前可以保证每年三收，已经升级为“管家婆”的精灵女孩易珪粗略的计算了一下，每次收获的产量大概是以前的4倍以上，也就是说绿柳镇现在的粮食生产能力比刚刚升级乡镇阶段至少提高了整整12倍！再加上有已经升级成为二级乡镇，可以使用的土地更多，现在真实的粮食的生产量已经达到了原来的15倍！按照易珪的计算，现在的绿柳镇可以轻松供应下属的所有附属村落所需要的粮食，甚至还颇有剩余，有了这样的后盾，王大富自然不会在意云帅他们所需要的粮食补给了。

    绿柳米（杂交变异型木禾）：绿柳镇农业大宗师陶宗旺所培植的上古奇物木禾的变异品种，类似水稻，一年三熟，成熟后每株高两米，一株十穗，一穗十粒，其粒状若大米，每粒大小如婴儿拳头，长期食用可以强身健体，世人不明其来历，皆称之为绿柳米。（特殊要求，宗师级以上农夫才可种植）

    绿柳米的培植成功给王大富还带来了一些额外的惊喜，首先就是陶宗旺的境界大幅度提升了，因为成功的培植出上古奇物的遗种，陶宗旺直接突破了三品境界，成为了二品大宗师级农民，同时还给绿柳镇带来了好几项奖励！

    “叮~~四品宗师级农民陶宗旺培植奇物成功，境界大幅提升，晋升为二品大宗师级农民，因其为绿柳镇长老，绿柳镇基础行业农业属性提高80，农业产量翻倍，居民农业类职业等级提升速度增加30，基础行业特殊技能——[杂交]开启，基础行业特殊技能——[嫁接]开启，基础行业特殊技能——[温室种植]开启，领地可建设农业类建筑物——温室,恭喜玩家~~”

    不过让陶宗旺郁闷的是，绿柳镇居然只有他这一个宗师级的农民，也就是说只有他才能种植这个绿柳米！偏偏镇长大人又对绿柳米的需求量非常大——他没有时间天天去长老院侃大山了——这件事带来了一个奇妙的后果，就是在以后的几年里，绿柳镇诞生了一大批宗师级农夫绿柳镇陆续出现了一大批宗师级农夫，人数增长速度之快，令人震惊！而后随着这些宗师级农夫的逐渐迁徙扩散，东大陆的宗师级农夫出现了几何级数的增长速度，但是这些宗师级农夫有个共同的特征就是极端厌恶元老院及其它具有类似功能的机构。。。。。。

    此外，缘于王大富出手大方豪爽，云帅等西突厥人对他的忠诚度也大幅度提高了，如果说先前还是形势所迫，不得不投靠绿柳镇的话，那么现在他们对王大富已经有了相当的认同感，依据就是他们正式向王大富提出，今后他们将负责绿柳镇所有的肉类，乳类，毛皮还有军马之类所有和畜牧业有关物资的供给,不过相对的他们所需要的粮食和生活物品就全由绿柳镇供给了，王大富当然不会不接受——这样就等于西突厥和绿柳完全的攻守同盟，自然而然的就这样王大富轻轻松松的拥有了自己专有的畜牧业基地，这还是全功能可移动型的呢！

    值得一提的是，王大富和大宋岳飞接触之后，两人又取得了一些共识——今后岳家庄还是以军屯为主要工作，但是他们种植出来的粮食将提供给王大富，而王大富像他们提供绿柳米作为主要的口粮——王大富这样做也是迫不得已，绿柳米虽然什么都好，却偏偏就是不能用来酿酒。。。。。

    至此，绿柳镇第一批附属村落的功能全部确定。

    李家村——海洋业务基地。

    青愁谷——贵重药材及经济作物种植基地。

    岳家庄——大型军事及酿酒原料原料基地。

    统叶部落——畜牧业基地。

    绿柳镇县城——特殊性粮食基地。

    王大富对绿柳镇的第一期规划完成了。

    不过等云帅他们离开绿柳镇前往需要适合游牧的地点之后，王大富专门交待精灵女孩易珪和军事方面的负责人林冲，对于军马的养殖还是不能放松，绿柳镇的军马场要获得更多的重视！

    云帅走后，系统的“天灾考验”也到了最后一天，值得庆幸的是星翅蝗虫到目前为止都没有受到什么致命的伤害，不过灵魂可就有点不妙了，他今年的收成已经可以不用指望了！

    不过这时候，萧让碰到了一件无法解决的事情，只能来找王大富了：“镇长，现在每天都有四，五百异人申请在咱们绿柳镇定居，你看。。。。。”

    王大富也有点头疼了，随着绿柳镇的名气越来越大，镇子中的很多情况也开始被外界所探知，众多的宗师级人物吸引来了很多玩家，但是王大富并不希望有自己不熟悉的玩家在绿柳镇定居，因为玩家们所能引发的变数实在太多太大，不好控制，可是单纯这样一直拒绝也不行，毕竟玩家才是主要的消费者，现阶段虽然王大富并不缺钱，但是随着领地等级越来越高，没有玩家进行消费领地是不可能盈利的。。。。。

    这个问题让王大富挠头了很久，最后还是“管家婆”易珪一言惊醒梦中人：“帅哥，你完全可以先单独设立一个附属村落，把希望来绿柳镇定居的玩家安排在那边，然后派专人进行观察，挑选其中合适的再安排进入绿柳镇定居啊！”

    “好主意，真是好主意！”王大富恍然大悟，不过旋即又泄气了：“好是好，可是我到那里去找这样一位村长呢？”易珪所建议的这种村子，对村长的能力需要有极高的有求，既要有行政能力以便于管理，又要有识人之能以便于选拔优秀的人才。。。。。

    最后还是没有得出结论，不过加速寻找这样的人才的计划已经列入了日程，另外王大富专门交待萧让，可以同意有特殊能力或者特殊技能的玩家在绿柳镇定居，但是必须要有相当的水准才行！或者说至少不能有不利于绿柳镇的玩家定居！

    处理完这些事情，易珪一个人跑出去修炼了，这个美女最近不知道怎么会事，突然又迷上了采矿，天天跑到各大矿洞去“破坏生产”——她的工作效率实际上那是相当不差，问题是矿工哥哥基本上没见过有MM会跑来挖矿，而且还是精灵美女，所以只要精灵女孩出现在某个矿洞中，该矿洞当天的产量就会直线下降。。。。。

    女孩走后，王大富一个人坐在书房里，细细的看着镇长手册，升级到二级乡镇以后，王大富终于搞清楚其中的很多关键了，乡镇级的领地在领地建筑物方面再不是像村落级那样把每一个建筑物的具体功能都写清楚，而是分成了几大类型。

    其中管理类和军事类说白了就是各政0府部门，所以每一项都是单一建筑物，值得一说的就是毕竟是游戏，所以衙门的地位被大幅度弱化，镇长宅成为了一个乡镇中最高权力机关。不过这些建筑都有很多附属的小建筑物，好比说衙门中就包括：

    公堂——县官在此处理日常事务；外来流民申请定居；领地居民申请开设各种商业设施；处理一般的民事纠纷等等都要到这里来。

    内书房——外来流民申请定居；领地居民申请开设各种商业设施；县官一般在这里用公文的形式进行批阅。

    巡捕房——领地捕快的办公地点，玩家们作官府任务也是在这里交接任务。必须拥有捕快才可以开启巡捕房，绿柳镇的巡捕房有个特殊的作用——很多玩家专门跑到这里来欣赏美女。。。。。

    仵作房——拥有法医的话就可以开启的特殊建筑，可以降低领地冤案发生的几率——特别提一句，因为宋慈的原因，绿柳镇的冤案发生率全《生活》最低！

    牢房——针对所有违反法纪法规的玩家和NPC。具有较特殊的功效。不过，目前绿柳镇民风淳朴，玩家定居又极少，所以目前为止，犯人数量长时间为零。

    牙房——衙役的办公地点，王大富也不明白为什么，衙役在《生活》里兼顾了现实中工商，税务，市容，联防等等所有的工作，所以该职业的死亡率和公伤率一直是所有公务员中最高的。。。。。直到后来出现城管大队为止！

    此外还有一些别的部门如师爷的文书房，账房，库房等等，但是绿柳镇的这些地方都还没有开启，王大富也就不知道它们的具体作用了。

    同样军事类建筑——校场，具体分成步兵训练场，骑兵训练场，弓箭手训练场等等，每个训练场中又专门分成单独的小项目，好比说岳家军专用训练场。。。。。领地的军队就是从这里再组建，并且训练的，训练可以提高军队的经验，提升等级，甚至有可以帮士兵转职！但是鲁智深的特殊兵种——五百贼秃并不是在校场招募的，王大富后来才知道，五百贼秃只能在寺庙里进行另类的招募。。。。。。

第二百零六章 好人楚飞翔（中）

    军事类还有一种建筑物，就是像城墙，瞭望塔这样的平时不需派人进行的管理，修葺的建筑物，这些建筑物只需要将它们规划好并且建造出来就可以了，不过如果有高明的设计师和建筑师的话，那么在战争中就可以大大的加强它们的使用寿命和坚固度！——绿柳镇没有专职的建筑师，但是陶宗旺和沈括都是建筑大师，不过因为王大富一向喜欢决战境外。。。。。当初宋江采用偷袭的手段都没能挨着绿柳镇的城墙！

    研究类和公益类建筑物就是王大富心中永远的痛了，这两种类型的建筑物，顾名思义就是“只出不进”型的建筑物！

    研究类好一点，虽然它们不能带来现实的金币，但是它们研究出来的成果实际价值总是远远超过了研究经费的花消，绿柳镇的一大特色就是所有的研究类建筑物都是王大富个人出资建设的，这给王大富带来意想不到的好处——所有人在诅咒完他的“冷血”和“吝啬”之后，都必须酸酸的加上一句：“不过这个家伙对各种技术的研究是非常大方的。。。。。。”，王大富喜欢资助各种研究和发明的名声后来越传越广，大大地加强了绿柳镇对发明家，炼丹士这种人才的吸引力，这一点实在是王大富始料不及！以至于在未来每次有新的研究人员到来，王大富都会意淫一下自己的长相是多么的多么。。。。。。

    理论上一个领地是可以建造无数个相同的研究类建筑物的，研究类不同于管理或者军事类建筑，研究类建筑本身是不能提高领地的相关属性的，所以研究类建筑物基本上都是可以重复修建的，一般也都不是单一功能，比如骷髅炼金师的亡灵炼金术研究室就还具有可以在其中学习炼金术的功能，同样的银发魔法师的初级魔法塔里也可以学到初级魔法——前提是他们两个愿意传授给你！

    公益类与研究类切切相反，虽然也是“只出不进”型的建筑物，但是公益类的建筑物大部分可以给领地带来很高的属性加成——公共厕所，澡堂都可以大幅度提高领地的清洁度！像书院，武馆，医馆这样的建筑物对领地攻守属性的加成都是非常恐怖的！

    不过绿柳镇作为等级最高的玩家领地，自然还有它的独到之处——在墨问他们进驻善堂，发现所有人都多了一个职业——义工之后，一切都变了！——王大富立刻就请求甄大美女成为了绿柳镇的义工。。。。。“公益类产业都能盈利？”某个“抢钱妖女”创造了《生活》中传说级别的神话！

    制造类和经济类是任何一个领主都喜欢的建筑，这两种建筑也不一定要官方进行投资，领地居民只要拥有足够的资金和技术，就可以自由的申请开设关于这两类建筑的任意项目！不过是否批准就要看官方或者说王大富的心情了。。。。。

    一般来说，领主们绝对不会拒绝这一类的申请，虽然这两类建筑只能少量增加领地的属性，但是它们却对领地的繁荣度和吸引力息息相关！

    此外它们最大的特色就是功能单一，基本上一个建筑物就一种功能，如果你跑到青楼说：“我不要小姐，我是来吃饭的”。。。。。。你肯定会遭白眼哦！

    在对领地属性上来说，制造业往往可以小幅度提高领地的各项属性，而经济类却很容易给领地带来一些不安因素，如酒馆带来的“酒鬼”，赌场方带来的“高利贷”，青楼带来的“政0府官员”，甚至“逼良为娼”这些都是很讨厌的附属产品！

    基础类建筑物的概念是最模糊的，诸如药圃，茶田，农场，林场之类的东西，实在不适合被称为“建筑”，但是它们又是最重要的，是一个领地生存的基本，它们给领地无法带来属性上的加成，也不会带来什么负面影响，仿佛可有可无，但是一旦真的缺少。。。。。。“我可以让易离较焦所有人修真，等到都可以辟谷植藕就不需要这些建筑了！”王大富忽发奇想。

    “修真难道不要炼丹，不要喝酒的吗？”易离撇撇嘴懒得理会他！

    最后一种就是宗教类建筑，这种类型的建筑出现的机会非常之少，但是每一个都有着神奇的效果，王大富猜测这些建筑到最顶级的时候，会给领地带来惊人的效果！但是现在却无法作出完善的判断！

    王大富正在细心的研究二级乡镇的各种变化，一个精灵侍女近来通报说有人前来求见，让王大富颇感纳闷，来到大厅，却见到了一个意想不到的人，一个好人，一个王大富念念不忘的人——展空帮帮主，赵师容的超级死忠FANS楚飞翔！

    看到这个长的人畜无害的家伙，王大富忽然感觉眼角有点抽搐，如果说当初张英哲严重打击了他对自己长相的自信的话；那么楚飞翔就是严重伤害了他对自己头脑的自信——他以为把附魔材料按照每份500金币卖给楚飞翔是占了大便宜，没想到楚飞翔居然按照每份5000金币出手了。。。。。。

    咬咬牙，王大富的脸上浮现出热情的笑容，走进去招呼道：“楚兄弟，别来无恙啊！”

    楚飞翔本来是俯首而立，正在欣赏大厅中的摆设，忽然听到背后传来王大富的声音，立刻转声大笑着说道：“大兄，别来无恙哈！”

    两人一阵客套，然后分别落座，楚飞翔笑嘻嘻的告诉王大富：“大兄，你还不知道吧？前不久我们展空帮举办了一次拍卖会。。。。。。”

    王大富挥挥手打断楚飞翔的话，笑着说道：“知道，怎么会不知道呢，东大陆到目前为止最成功的一次拍卖会，我就算再孤陋寡闻也听说了啊！”

    楚飞翔猛地一拍巴掌，笑着说道：“哎呀，大兄弟你知道就最好了！那你也该知道这次拍卖会上卖得最好的就是你这里出的附魔材料吧？我这次来就是想和你谈谈长期定购这样商品的事情！”

    王大富的笑容有一点点僵硬了，心里面暗自嘀咕道：“靠！你小子占其便宜来没够了？5000金币的东西你500金币就拿走了，你可真是个‘好人’啊！”

    王大富浑然忘记了，当初他可是觉得把附魔材料500金币卖给楚飞翔，可是觉得自己占了大便宜的！

第二百零七章 好人楚飞翔（下）

    没有注意到王大富略有不快的表情，楚飞翔还在滔滔不绝的叙述拍卖会的盛况，王大富发现这个家伙虽然看上去很精明的样子，居然是一个很情绪化的人！

    这时候楚飞翔又开始诉说着他的来意，现在已经叙述他下一步的销售计划了：“我现在发现，老猪你这里生产的附魔材料的价值还要在超过我的估计之上，首先它的成功率实际上要高于它自身的介绍的，我觉得。。。。。。我们这次就好好的大干一场！”楚飞翔看起来很是兴奋，但是王大富却有点怀疑这些理论到底是不是他自己发现的？

    咳嗽了一下，王大富试图打断楚飞翔的演讲：“咳~~那个老鼠，你有所不知，我们这个附魔材料的产量非常。。。。。啊！你说什么！”王大富正打算要砌辞推托楚飞翔的购卖计划，却被楚飞翔的话直接惊呆了，“非常”后面本来要跟的“有限”两个字被王大富生生的咽了下去！楚飞翔说：“。。。。。对了，兄弟是发了财，人总不能昧良心，所以这次我又给你拿来了2500金币！”

    王大富不敢置信的瞪大了眼睛：“什么？你说你要再给我2500金币？”这小子不是睡混了头吧？莫非他真的就是个“好人”？

    看着王大富震惊的眼神，楚飞翔酷酷的摇摇头道：“不是，怎么可能是2500金币。。。。。”王大富吸了一下鼻子暗自想道：“我就知道不可能，哪有那么好的事！”

    楚飞翔接着说道：“。。。。。是每份2500金币，我一共拍卖了10份，应该一共是25000金币才对！王大富惊讶的张大了嘴巴，半天说不出话来！倒不是金币的数量吓到了王大富，就王大富现在的身家，25000金币实在不算什么！他真正惊讶的是楚飞翔话的含义，难道他真的就是个“好人”？？！！

    楚飞翔看起来很满意王大富现在的表情，微笑着解释道：“老猪你的这个附魔材料就算是3000金币一份卖给我的，毕竟是你这里生产的，你应该拿大头！”

    看着楚飞翔那张人畜无害的脸，王大富“惭愧”的低下了头：“看来我真的误会他了，看来他可真真正正是一个‘好人’啊！。。。。。。***我当初怎么不说一份是5000金币啊！”王大富已经明白了，自己当初到底犯了多大的一个失误！

    没有意识到王大富是在“懊恼”而不是在“懊悔”，楚飞翔拍拍王大富的肩膀说道：“老猪不要如此，我知道你也是个仗义大方的‘好人’！不过这笔生意我也没有吃亏啊！说起来还是我占了不少便宜呢！”好人？实实在在的好人啊！！

    王大富闻言抬起头，愣愣的看着楚飞翔，半晌没说话，楚飞翔再次笑笑说道：“老猪，你不要介意，我这个人一向都是这样的，有钱大家赚，我是绝对不会让自己的兄弟吃亏的！你和我多接触几次就知道了。。。。。再说了，我等于是转手就赚了2000金币，算起来还是我赚了老猪你的便宜呢！”楚飞翔好像没有意识到，如果换成王大富自己搞这个拍卖会，没有了展空帮和展空帮身后权力帮的势力和人脉，那会有那么好的宣传效果？没有了这种广告效应，估计附魔材料连1000金币都卖不到！

    “好人。。。。。真是好人啊！世界上真的会有这种好人？？！”王大富喃喃自语道，转过头认真地对楚飞翔说道：“老鼠，既然你如此豪爽，我也就不再惺惺作态，我知道我要是不收这金币，就是我看不起你。。。。”王大富一本正经的表示他就“勉为其难”的收下了人家“求”他收下的金币，而后继续说道：“如你所说，我们这次就好好的大干一场！”

    楚飞翔高兴得点点头问道：“那么老猪是同意我继续从你这里定购附魔材料了？”

    王大富笑了起来：“这还用说，以后老鼠你的展空帮就是我们绿柳镇的正式盟友，我们所有的特产都可以交给你负责经营！一会咱们就去签署正式的协议！”微微的一抬手制止了楚飞翔说话，王大富继续说道：“不过我认为，现在不适合大量倾销附魔材料！”

    楚飞翔不解的看着王大富问道：“不适合？为什么呢？难道老猪你这里没有足够的产品？”

    王大富摇摇头神秘的说道：“因为。。。。物以稀为贵。。。。。”他高深莫测的看着楚飞翔，不再说话。

    楚飞翔闻言一愣，慢慢的咀嚼了了两次王大富的这句话：“物以稀为贵。。。。。物以稀。。。。。”脸上也浮现出了神秘的笑容，点点头说道：“我明白了。。。。老猪好精明的生意经啊！”

    继而脸上浮现出困惑的表情：“可是老猪，你刚才不是说要好好的大干一场吗？难道说你指的就是每一次的拍卖会吗？这虽然称的上是暴利，但是却到底不是王道啊！要想做大，我们还是必须要有可以长期稳定供应的特产才行啊！”此时的楚飞翔那里像一个大帮帮主，根本就是一个满口生意经的狡猾大老板！

    王大富大笑起来：“老鼠确实精于做生意啊！”随即摇摇头说道：“不过我倒不是仅仅指望寥寥无几的拍卖会！我要说的是我们绿柳镇的另外特产——醉月酒，飘香茶。。。。。”

    楚飞翔摇摇头说道：“老猪你这两样特产虽然都是好东西，却不是玩家们所选喜爱的消费品，虽然也可以做，但是只能和NPC交易，这样子想要做大。。。。。毕竟赚玩家的金币才是王道啊！”

    王大富点点头说道：“老鼠你误会了，我就给你实话实说吧！这两样特产我只是希望你帮我把声誉造出去！好帮我吸引一些嗜好此道的NPC人才！我要和你做的大生意是这个东西！”王大富从空间腰带中取出了一个样品：“我们绿柳镇的最新特产——附魔军刀！”楚飞翔瞪大了眼睛，一把拿过附魔军刀，左右看了半天，嘴里啧啧称奇！

    王大富大笑起来：“老鼠，这种军刀每月可以生产500把，若是。。。。。”王大富滔滔不绝的开始介绍起来，而另一边楚飞翔非但没有厌倦他的介绍，反而眼睛越来越亮，仿佛眼前摆着一堆越来越高的金币山，一座，两座。。。。。无数座。。。。。。

    很快两人就你一言我一语的探讨起来这个特产的具体合作事宜，谈到投机之处，不由得双双抚掌大笑：“老猪（老鼠）！你真是个好人啊。。。。。这下子那些冒险类玩家真的‘有福’了！他们太‘有福’了！”

    光暗六芒星中最大的一对奸商因为“性格”和“宿命”正式的走到了一起。。。。。两个月后《生活》中的部分物品的物价忽然莫名奇妙的开始疯狂的，有秩序的持续上涨！

    待到一切商量全部结束，各个方面全部达成共识，王大富又和楚飞翔像主脑正式申请了同盟协议，并且顺带给芳鸟和张英哲打了招呼，希望他们两人同意，把楚飞翔的展空帮加入到绿柳——白杨——狂涛三角同盟之中，将同盟变成绿柳——白杨——狂涛——展空的四方同盟，结果芳鸟自然是以王大富马首是瞻，而张英哲居然早就和楚飞翔认识，两人在现实里都是关系不错的熟人，当然也没有反对，于是几人顺顺利利的形成了一个正式的利益团体！

    几人约定有空在现实聚会之后，芳鸟和张英哲关闭了通信手镯，而王大富和楚飞翔重新回到镇长宅的客厅闲聊，随意的寒暄中楚飞翔忽然说道：“对了，老猪，这次《射雕三部曲》的烟雨楼任务，你混的很风光啊！”

    王大富这下子愣住了：“我说老鼠，你怎么知道烟雨楼任务里的事呢？当时你也在场吗？”

    楚飞翔笑了起来：“我是不在场啊！可是你不要忘了，我的展空帮可是玩家第一大帮啊！我们展空帮里可是各个门派的高手都有哦！”王大富有一点明白过来，楚飞翔继续说道：“不管是全真教还是丐帮，甚至桃花岛，白驼山都有我们帮的人拜入其中，你说我会不会知道呢？”说到这里楚飞翔忽然调皮的加了一句：“老猪你不知道吧？我师傅就是明教的青面蝠王韦一笑哦！”王大富的瞳孔猝然收缩，楚飞翔如此坦率的告诉他自己的师承，这种态度固然让他有了几份感动，但是更加惊人的是楚飞翔说的话！

    王大富忽然意识到，自己新交的这个盟友可真是个了不起的家伙：“老鼠这家伙身后居然同时拥有者‘天下第一大帮’和‘天下第一大教’。。。。。这小子会不会是冒险类玩家里势力最大的人？”——恭喜王大富，他又华丽的猜错了！比楚飞翔势力强大的冒险类玩家在王大富领地定居的最少都有两个以上，只不过王大富自己不知道而已。。。。。

    楚飞翔不知道王大富在想什么，饶有兴趣地问道：“老猪，把当时的情况给我说说吧？我的那些属下们离得太远，都没有看清楚地，你都得到什么好处了？”

    王大富得意地笑了起来：“好处？东邪黄药师的友谊算不算？北丐洪七公的赏识算不算？傻小子郭靖的感恩算不算？黄大美女的青睐算不算？”楚飞翔惊讶的睁大了眼睛，王大富更加得意了，这次外出休假，他得到的好处真正是异乎寻常的多：“呵呵，我慢慢告诉你。。。。。”

第二百零八章 射雕剧情——烟雨楼任务（上）

    嘉兴南湖，烟雨楼畔，皓月当空，薄雾阑珊，几声蝉鸣，一叶扁舟，王大富站在湖畔，为这里宁静祥和的气氛所陶醉。

    三日前他离开绿柳镇，随意四处尽兴游玩，无意间在钱塘的一间小酒肆中听说似乎嘉兴南湖有一群NPC高手们在“聚会论武”，一时兴起也跑来凑凑热闹，来到地头却被湖畔美景所迷，完全忘记了自己的最初目的。

    正感心旷神怡，似有所悟之际，如诗的美景中却传来了不和谐的声音，一阵喝骂声，喊杀声从湖心小岛遥遥传来。。。。。

    “不意重阳门下弟子，竟不知好歹至此！”

    “黄岛主。。。。。。”

    被破坏了心境，王大富不觉眉头一皱，继而想道：“重阳门下？黄岛主。。。。。这难道是。。。对了，烟雨楼！嘉兴烟雨楼！这是《射雕三部曲》任务！”猛然间相通了对面小岛上正在发生的是什么任务，王大富不觉感到大为惊喜，毫不犹豫的腾身而起，全力施展忘情天书之风流决，直直的朝对面小岛飘去！——《射雕英雄传》啊！仅仅是这个名字就足以让人热血沸腾了！

    “烟雨楼事件”实在是《射雕》非常精彩的一节，不光是郭靖黄蓉这对男女主角，天下五绝“东邪西毒，南帝北丐中神通”中在世的到了三人，仅仅只有南帝没来，此外还有老顽童，裘千丈，柯镇恶，全真七子，完颜洪烈等众多正反的全部配角串场，堪称是一场《射雕》人物大集合的盛会！单以与会人数甚至超过了最后的华山论剑！！

    薄雾轻笼浓雾弥漫，烟雨楼畔几个身影正在激烈的搏斗着，王大富没有急着下去，而是感应着大气的流动，静静的浮在半空，仔细的观看场中的大战。

    “嗯~~中间那个青衣人就是黄药师！上次见过的，可是。。。。”全真教的全真七子正在凭着天罡北斗阵和东邪黄药师绕斗，这段情节王大富熟记在心，可是这回他却有点不解的仔细看着：“一个，两个，三个。。。。。七个？怎么会是七个老道士？”王大富发现全真七子一个不少，觉得有点奇怪：“怎么会全真七子都到了呢？这时候长真子谭处端不是应该已经死于牛家村一战了吗？还有。。。。。郭靖和柯镇恶跑到哪里去了？”原著中，烟雨楼事件之时，全真七子中的谭处端已经身故，在烟雨楼畔配合剩余六子布阵死战东邪黄药师的，开始是江南七怪中幸存的老大飞天蝙蝠柯镇恶和一个小道士尹志平，后来则是郭靖接手。

    王大富正在四处张望，寻找本来应该在此出现的飞天蝙蝠柯镇恶和郭靖，场中的情况却发生了变化，只见黄药师忽然身形一变，掌力一招弱似一招，原本被他远远逼开的全真七子逐渐合围过来！王大富见此情景心中一动：“看来黄药师是要破阵了！可是现在这座天罡北斗阵是全真七子合力一起布步下的，他还能那么简单的破阵吗。。。。。。”

    此时众人已经挤成一团，眼见刘处玄、丘处机、王处一、郝大通四人的剑锋便可同时插在黄药师身上，不知怎的，四柄长剑却都贴身而过，终究差了数寸，若不是四人收剑迅捷，竟要相互在同门师兄弟身上刺个透明窟窿！

    王大富心中一跳：“就是现在！郭靖马上要出现了！”原著中烟雨楼之战并没真正死人，事实上《射雕英雄传》一书中称得上是悲剧的情节屈指可数，勉强要算也就是江南七怪桃花岛中计遇害那一段，所以王大富倒是不太担心，只是一心一意的四处寻找自己的偶像郭靖和梦中佳人黄蓉美眉！

    可惜王大富找了半天，却发现那些“应该”出现的剧情人物一个都没出现，反到发现不知何时乌云已经遮没了半片天，与此同时湖中却传来了鼓乐声喧，王大富定睛望去，却看见七八艘大船在湖中划来，船上挂了红灯，船头竖着“肃静”“回避”的硬牌，一副官宦的气派。

    王大富再次愣住了：“这不是完颜洪烈到了吗？郭靖黄蓉等人没出现，金国六皇子完颜洪烈怎么倒是提前来了，而且那个谭处端也没有死。。。。。。难道这段剧情发生变化不成？”王大富仔细想想，觉得很有可能，现在玩家们对《生活》中的原有剧情产生了越来越多的影响，很可能《射雕三部曲》的剧情不知道什么时候也已经有变化了！

    不过那官船只是不断的在湖中游弋，却迟迟没有靠岸，王大富观察片刻，又把注意力放回到了湖心岛上全真七子和黄药师的搏斗中来！

    此时战况已经更加激烈，黄药师已经窥破阵法的关键，正在全力抢攻北极星位，不过现在谭处端尚在，七子浑若一体，黄药师连抢数次，始终不能成功，心中焦躁起来，北斗阵越缩越小，此时全真七子合围之势将成，场中众人打得热闹，却浑然没发现半空中还飘着一个人在看热闹！

    王大富也不急着显身，“反正现在显身也没有好处，”他暗自盘算道：“虽然剧情发生了变化，黄药师已然没有能力攻破天罡北斗阵，但是就凭全真七子，想要干掉东邪，只怕也是不可能的吗？我还是待会再去混水摸鱼吧！”王大富忘了如果单打独斗，全真七子加一起也不是黄药师的对手，但是这天罡北斗阵却是中神通王重阳亲自所创，交给徒弟对付西毒欧阳峰的绝学，威力惊天动地，若是真被七人合围之势形成，黄药师就算有震古烁今的能为，亦已难脱厄运！

    果不其然，随着战况发展，全真七子前攻后击，左右呼应；天罡北斗阵法滚滚推动，攻势连绵不绝，黄药师渐渐处于下风。

    斗到分际，马钰长剑一指叫道：“且住！”全真诸子各自收势，牢牢守住方位，马钰说道：“黄岛主，今日我们恃着人多，占了形势，我周师叔血债如何了断，请你说一句罢！”

    黄药师冷笑一声，说道：“有甚么说的？爽爽快快将黄老邪杀了，以成全真派之名，岂不美哉？”身不动，臂不抬，右掌已向马钰面门劈去。。。。。

    此时王大富的注意力却被吸引到了另一边，刚刚那艘官船已经靠到岸边，船上走下百多人来，“这些人应该就是彭连虎、沙通天等金国六皇子完颜洪烈礼聘的武林高手吧？”王大富仔细的一一辨认着：“那个矮胖子应该就是铁掌帮帮主——铁掌水上飘裘千仞？那个高个子莫不就是金国六皇子完颜洪烈？奇怪了。。。。西毒欧阳峰到那去了？还有。。。。完颜洪烈怎么带了这么多人来，和原著不一样啊。。。。。”金国六皇子完颜洪烈出现的情况也明显不符合原著，原著里他不过是带了二十多人，而现在他却整整带了数百人，王大富觉得有些奇怪，沉呤一下忽然面色大变：“剧情改变。。。。剧情改变。。。。。不好！这家伙是不是打着一网打尽的注意？”

    《生活》中的背景完全不同于《射雕英雄传》，原著中宋金两国形势微妙，金国在蒙，宋联手打击之下，已经到了穷途末路的边缘，事实上在“烟雨楼”事件之后不足三年，金国就灭亡了！但是现在《生活》中情况却完全不同了，此时宋月帝国已灭，金国国势如日中天，六国联盟在原宋月的领土上横行霸道，除了还在各地苦苦挣扎的几路军马，如在辽宋边境据城死守的杨家将；襄阳城守吕文德（历史上南宋灭亡后他还守了近四十年！）；游弋在元疆境内的辛弃疾；保着宋月东海小朝廷的种家将和高家将等之外，宋月仅存的一点反抗力量，就是广大的武林中人了——而烟雨楼所聚之人恰恰就是宋月武林反抗力量的最强势力，也是金国乃至六国联盟急欲除掉的心腹大患！

    想到了这些，王大富也紧张起来，虽然知道在原著“烟雨楼”事件里是没有死人的，可是谁知道现在剧情会不会改变，又会造成什么样后果？主脑可从来没说过改变剧情就一定是向好的方向——既然玩家们可以改变历史让岳飞，杨家将活下来，难保不会出现因为玩家改变剧情，造成本来不死人的情节里出现伤亡！

    这时候忽听得一人哈哈大笑，叫道：“药兄不用发愁，做兄弟的助你来啦！”语声铿铿然十分刺耳。王大富在天上看得明白，说话的是个长手长腿的黑袍怪人，望这此人手里拿的古怪兵器——蛇杖，王大富心中了然：“这个人肯定就是西毒欧阳锋！”

    看到西毒出现，王大富更加警觉：“原著里全真七子中——长真子谭处端这个倒霉蛋，就是被西毒欧阳峰在牛家村一战中偷袭而死的，现在剧情变了，但是保不住这家伙还是死在欧阳峰手里！”所谓山不转水转，王大富虽然不知道谭处端当初是怎么样逃过那一场死劫的，但是依照主脑的淫荡。。。。。它要是安排个什么“命运轮回”之类的玩意，那不是不可能，完全是大大可能的！

    “全真七子在原著虽然不是什么大人物，可也是全真教目前的最高首脑，但是要是真的机缘巧合，把他们救上一救，却也不是什么坏事，蚂蚱也是肉嘛！”王大富丝毫没考虑东邪黄药师或者西毒欧阳峰会出什么意外，在他看来在场的这些剧情人物中就是全真七子的小命最危险！

    半空突然打了个霹雳。眼见雷雨即至。。。。。

第二百零九章 射雕剧情——烟雨楼任务（中）

    天空中雷声大做，霹雳璨目，本来应该出现向全真七子解释事情真相的关键人物——傻小子郭靖迟迟没有显身，全真七子和东邪黄药师越打越急，一边的西毒欧阳峰也在暗自凝神，金国六皇子完颜洪烈等人都被这场龙争虎斗所吸引，看的聚精汇神，包括王大富在内，谁都没有发现，在半空中的雷霆闪电之间，还有一个人也在默默的注视着事态的发展。。。。

    王大富的注意来越来越集中，因为他发现全真七子的一个大破绽——谭处端似乎重伤未愈！

    “看来牛家村一战，谭处端虽然逃过了死劫，毕竟还是受了重伤。。。。。”王大富看着谭处端辗转腾挪总是有些迟缓的样子，在心里默默的计算着：“。。。。。要准备了。。。。”

    阵中之人是黄药师，东邪黄药师！

    王大富看出来的情况，这位天下五绝中人又怎么会看不出来？

    身形一动，黄药师已经冲到了清静散人孙不二面前，

    肩头微晃，震臂，挥手三掌。

    马钰与郝大通全力刺出了手中的剑，

    黄药师侧身，斜肘，踢出三腿！

    三掌，如落英缤纷的三掌；

    三腿，如旋风扫叶的三腿；

    这是集合落英神剑掌与旋风扫叶腿——东邪融毕生所学所创出的“狂风绝技”！

    纵然王重阳复生，

    纵然洪七公伤愈，

    面对这样三掌又三腿，三三不尽——他们也只能选择暂避其锋！

    因为这是黄药师“狂风绝技”的起手式！

    孙不二只能躲，只能避，只能守。。。。。

    连挽剑花，守住门户，她毕竟也不是常人，她是全真七子之一，她是王重阳的弟子！

    她勉强守住了，

    可是这时候黄药师再次出招了，

    手脚齐出，连劈六掌，连踢六腿！

    神剑掌，扫叶腿！

    这才是桃花岛“狂风绝技”的真正威力——“六六无穷”！！

    六招之下敌人若是不退，接着又是六招，招术愈来愈快，攻击越来越烈，六招六招再六招！六六三十六招！

    纵然段王爷再临；

    纵然欧阳峰当面；

    面对这样的快攻，也未见得避过了掌击，躲得开腿踢！

    狂风绝技，三三不尽，六六无穷，几无穷无尽，又岂是什么人都避得开的。。。。。

    天罡北斗阵在这一瞬间，乱了一瞬！只是一瞬！

    天罡北斗阵本来是浑然一体的！即使是一瞬的疏漏也是不应该出现的，可是。。。。。。

    本来是。。。。现在不是。。。。只有在全真七子全部状态万全的时候才是！

    因为谭处端身形慢了，牛家村之战他侥幸逃过了死劫，但是却身负重伤！

    斗魁横过时，在大家合力支援孙不二，对抗狂风绝技的时候。。。。

    他起步稍迟，

    空隙，一闪即逝的空隙！天罡北斗阵上出现了一闪即逝的空隙！

    正常情况下也不要紧，对于被困阵中的人来说，这只是一个很小的空隙！很小的机会！

    一个即使是当世一流高手也未见得能发现的机会！即使能发现也无法抓住的机会！甚至顶级高手都难以把握的机会！

    然而阵中的人不是普通高手，不是一流高手，不是顶级高手，他是黄药师！

    天上地下独一无二的黄药师！

    武林绝顶天下五绝中的黄药师！

    黄药师招势一变，掌影飘飘，出手快捷无伦。全力攻向谭处端，这一瞬间，谭处端等于是孤军作战，一个人独立应对黄药师，他唯一的感觉是身不由主的向左急转，接连打了十多个旋子，立足不稳，摔倒在地——黄药师这是以十余年之功练成的“奇门五转”！至此天罡北斗阵阵势已乱，其余全真六子急于回护谭处端，恢复阵势。已无暇再以阵法围困黄药师。

    一声长笑，东邪黄药师已经遁出阵外，直奔北极星位。。。。。。

    “小心~~~”王大富一声惊呼，猝然扑了下去！

    黄药师奔至北极星位的一瞬间，精神稍稍有点放松——毕竟是破了当年中神通王重阳留下的阵法绝学，任谁都会感到一丝兴奋的！即使是天下五绝的黄药师也不例外。

    转过身，面带冷笑的看着身前的全真七子，黄药师语带嘲讽地说道：“重阳门下，不过如此而已。。。。。”这时候他的背后空门大露，因为全真七子都在面前，背后没有敌人！

    问题是，想要要他命的不仅仅是全真七子，或者说想要他命的根本就不是全真七子！

    真正想干掉他的是欧阳锋，西毒欧阳锋！

    纵然是黄药师精神微微放松，一般人也是无法偷袭他的，毕竟是他是当今之世有数的绝顶高手之一，环顾天下又有几个人能可以轻易的偷袭到他呢？

    一般人或许不能，但是欧阳锋却可以！绝对可以！

    黄药师是武林中的绝顶高手没错，

    天下五绝本来就都是武林中的绝顶高手，

    但是欧阳峰也是武林中的绝顶高手！

    因为他是西毒——他也是天下五绝之一

    欧阳峰就在黄药师的背后！

    黑影闪过，欧阳锋狂飙而至，蛤蟆功全力而发，直击黄药师的背心要害！

    此时此刻，黄药师危在旦夕！如果说正面对决，欧阳锋或者没本事把黄药师击败击杀，但是在现在这种情况下，他绝对有本事把黄药师一招重创击毙！

    毫无准备的情况下，背心要害硬挨一招蛤蟆功，任谁都会重创甚至毙命的！

    如果剧情没有改变，那么黄药师是不会大意把背心要害露给西毒欧阳峰的！原著中牛家村一战，谭处端就是因为欧阳锋从背后偷袭黄药师，才被害的！

    如果剧情没有改变，黄药师当然不会忘记那一次的凶险！

    但是剧情变了，谭处端没死！

    如果欧阳锋当时出了手，谭处端必死无疑，没有玩家可以救他！就是王大富的忘情天书也不行！

    所以说欧阳锋当时肯定没出手！

    所以黄药师才会想不到，欧阳锋居然会偷袭自己！——以天下五绝的超然身份，怎么可能会偷袭别人呢？

    王重阳不会，黄药师不会，段王爷不会，洪七公也不会！但是欧阳锋会！

    西毒最毒毒在心！脸厚则心黑！

    掌风临体，黄药师避无可避！而这时候王大富还没有赶到！他本来就离得比较远，而欧阳锋的武功又岂是他区区一个小玩家能比的？

    掌风临体，黄药师避无可避。。。。。

第二百零十章 射雕剧情——烟雨楼任务（下）

    正常情况下，王大富是绝对来不及赶到的，虽然他已经全力以赴冲了过去！这个时候老天爷帮了他！也许是王大富的长相真得太帅了或者是主脑认为黄药师不能死在这里吧？总之就在这个时候，天空中忽然炸响了一声惊雷！

    人太嚣张是要遭雷劈的！王大富在雷霆大作的天气里飘在半空中看好戏，够不够嚣张？雷声在耳边响起，王大富直感到浑身一抖，莫名其妙地就进入了“物我无别”的境界，他居然是借助雷电之力瞬移到黄药师与欧阳锋之间，替黄药师接了欧阳锋全力施为的蛤蟆功一击，而且已经被击“散”了！等他清醒过来的时候，他发现自己的身体正在慢慢的聚拢起来。。。。。

    耳边同时传来了黄药师和欧阳锋的声音：“忘情天书！”天下间只有一种武功可以诡异到将被击散的身体再次聚合，那就是忘情天书！

    因为它已经不单是一种武功，而是一种异样的境界了！

    云翳——云的境界！

    东邪西毒二人都是天下有数的大宗师，他们当然认得《忘情天书》！《忘情天书》本来就是和《九阳真经》《战神图录》《长生决》《大自在心法》《碧血丹心谱》等千古秘籍同等级的绝顶神功！《生活》中的最高武学神功之一！

    王大富其实根本就不知道自己到底是怎么样救下黄药师的了，不过现在也不需要他继续操心了，因为郭靖到了。。。。。

    而后的一段剧情是完全按照原著发展的，郭靖扶着飞天蝙蝠柯镇恶赶到，向全真七子解释了老顽童周伯通未死的情况，紧跟着全真七子决战欧阳锋，唯一出现的变化就是郭靖主动向黄药师出手，而后黄蓉和周伯通等人先后赶到，最后北丐洪七公出现，众人停手，约定第二天再战，然后众人一起回到烟雨楼中，这时候出现了一个小插曲——因为听说是王大富救了自己父亲，黄蓉对王大富的态度非常热情，而靖哥哥虽然现在正和黄蓉怄气，但是却明显的表现出了不爽的表情，看向王大富的眼神也是杀气腾腾，搞得王大富不断在心中暗自嘀咕：“这傻小子不会是打算直接一招亢龙有悔把我挂掉吧。。。。。你的降龙十八掌可没那个威力！”王大富这倒不是自大，凭借忘情天书的各种保命法门，在他又准备的情况下很少有人能直接一招挂掉他！

    不过被一个高级NPC这样杀气腾腾的盯着看，总不是一件让人开心的事，偏偏这时候黄蓉对他更热情了，搞得王大富开始心猿意马：“黄美眉不会是看上我了吧？。。。。。即使是真的我也不能这样。。。。可是我有那么帅吗？”YY中的男人完全没有注意到，黄蓉其实根本就是在利用他故意气傻小子郭靖而已！

    实际上郭靖出现以后，王大富一直在考虑要不要直接告诉他“江南七怪遇害事件”的真相，但是处于好几个原因，他一直在犹豫不决！

    首先就是王大富不敢确认这样子改变剧情是不是好事，王大富这样素昧平生的异人如果拿不出确凿的证据，依照郭靖现在的对这件事的误解，他肯定不会信！就算郭靖相信，飞天蝙蝠柯镇恶也不会信！搞不好还会把自己当作桃花岛的人，一棍子打死。。。。。。。

    王大富不可能拿的出证据来：“事实上原著里这件事最后到解决的时候都没有任何实质的证据，完全是黄美眉作出推理之后，杀人凶手欧阳锋和杨康自己承认的！”王大富对此情节记忆深刻！

    其次就算王大富想办法或者他把情况告诉黄蓉以后，让黄蓉想办法使郭靖和柯镇恶相信了（这点倒不是不可能，以黄蓉的脑子是绝对可以做到的！），那么以郭靖两人的性格，绝对就会不要命的跑出去找杨康和欧阳锋报仇——那就等于是送死，暂且不说欧阳锋，杨康身边这时候可就跟着几百个护卫呢！——王大富不想害了郭靖！毕竟。。。。。

    “毕竟他是我的偶像呢！”王大富喃喃自语道。绿柳大城主的偶像居然是老实憨厚的郭靖！这件事后来也成为了《生活》中十大不可思议现象之一！

    此外还有一点，王大富觉得这个事情现在说不说没什么关系，因为并没有引起什么了不起的后果，顶多就是让郭靖和黄蓉分别了一年左右的时间而已！

    “不经历风雨，怎么见彩虹？如果没有这段时间的分离，你们真的可以确定自己的心吗？”王大富貌似真诚的想道，实际上他是打算报复一下郭靖“恐吓”自己的仇！

    按照射雕情节分析，黄蓉对郭靖的感情其实非常有意思，从小缺少父爱的调皮女孩翘家以后遇到了一位关心自己的憨厚大哥——真的是一种爱情吗？

    黄蓉认识郭靖的时候甚至不知道男女性爱之类的事情——原著里写了，她不明白周伯通和英姑作了什么男女之事，连续向一灯大师追问，搞得一灯大师尴尬不易——这样的青稚女孩真的知道什么是爱情吗？

    此外黄蓉心灵手巧，秀外慧中，她父亲黄药师更是学识渊博，琴棋书画无所不通的绝代大宗师，两人都是才华横溢，文采飞扬之辈，而郭靖却对这些“斯文事物”纯粹一窍不通！——两人真地会有共同语言吗？

    如果没有烟雨楼后，黄蓉被西毒欧阳锋抓走的这一年分离时间，两人这段感情最后的结局真的很让人怀疑！

    找了诸多借口安慰自己，其实真正的原因还是藏在王大富心里：“郭靖这小子一进烟雨楼就对我一脸不爽的样子，搞不好我凑过去还没说话，就挨了他一顿降龙十八掌呢！我可不想没事找挨拍！”

    “不管是郭靖信也好不信也好，或者他要冲动也好不冲动也好，又或者他和黄美眉的感情怎么样也好，这一切事情又怎么可以和自己的小命相比？”王大富这点想得很明白：“而且烟雨楼后紧跟着就是铁枪庙的情节。。。。。浑水才好摸鱼啊！”

    王大富对烟雨楼中现在的场面已经失去了兴趣，但是此时却有几个人对他很感兴趣！刚刚接触到《生活》中的江湖，王大富还有很多东西不知道的！

    《忘情天书》乃是《生活》中至高的武功之一，虽然像全真七子，郭靖，柯镇恶这样的人不知它的情况，但是东邪黄药师，北丐洪七公这样的顶级存在又怎么可能不知道呢？武林高手也是人！是人就有欲望！当初天下五绝“华山论剑”可不是为了强身健体，切磋武功哦——别忘了他们的原始目的是为争夺《九阴真经》！现在忽然间冒出一个和《九阴真经》同层次的《忘情天书》的传人，怎能不引起东邪，北丐的兴趣？

    所以很快王大富就被有意无意的纳入到东邪，北丐身边的小***里，包括黄蓉在内的三只大小“狐狸”巧妙的开始询问王大富他的师承来历，对王大富而言《忘情天书》也不是什么见不得人的秘密，没有必要向NPC隐瞒，他乐得通过这种方式来获得这几位超级人物的好感，所以毫不迟疑大大方方的把学习的经过，以及《忘情天书》的内容统统告诉了他们！

    东邪黄药师性情孤傲，北丐洪七公诙谐豪迈，两人虽然对《忘情天书》很有兴趣，但是若王大富坚决不肯透露，他们二人决计是不会勉强的，但是王大富这种“开诚布公，知无不言，言无不尽”的做法，却大大的增加了两人对他的好感！王大富乘机盛情邀请两人有空去绿柳镇游玩，两人得闻《忘情天书》中的内容，对自身修为进境大有好处，此时心情大好，而王大富又是他们两人最喜欢那种“豪迈大方，不拘小节”的性格的个性，立刻满口答应，表示过段时间一定会去的！

    就在王大富和黄药师等人谈笑风声之时，另一面的情势却也在不断变化，就如原著所著一般，不知不觉中烟雨楼畔的湿雾越来越浓，渐渐已经看不清身旁的人了，在场的只有王大富一个玩家，熟知情节的他自然又开始加倍警惕起来！——完颜洪烈待来数百高手可不是来郊游的，很明显他是来杀人的！

    浓雾彻底把烟雨楼畔包围之后，只听嗖嗖箭响，数十枝长箭腾腾腾的钉在窗格之上，四下里喊声大作，王大富微微的眯起眼睛，知道完颜洪烈开始行动了！

    果然这时候羽箭纷纷射来，黑暗中不知有多少人马，又听得楼外人声喧哗，高叫：“莫走了反贼！”

    全真七子中的王处一怒道：“定是金狗点了军马来对付咱们！”——“肯定了，大宋的抵抗力量少一半！”王大富点头。

    丘处机叫道：“冲下去杀他个落花流水。”——“这哥们的脑袋里估计长的是肌肉！”王大富撇嘴。

    郝大通忽然叫道：“不好，蛇，蛇！”——“。。。。。这哥们不会是老顽童的徒弟吧？都这么怕蛇？”王大富沉思。

    楼下的箭声愈密，蛇声愈近，烟雨楼中的众人脸色有点不太好了，烟雨楼三面临水。金兵乘了小舟围着烟雨楼放箭，还有些人跑到楼下开始放火。。。。

    王大富全神戒备起来，完颜洪烈身边肯定也有玩家的，他们当然也会知道在这里众人能逃出去的关键之所在！

    事情的发展完全不出王大富所料，就在柯镇恶提出由他带队逃脱的时候——瞎子不在乎大雾，而柯镇恶又是这里的地头蛇，对环境非常熟悉——异变发生了！

    两道人影忽然破窗而入，双双直接杀向柯镇恶！只要杀了柯镇恶，楼中包括黄药师，周伯通在内的绝顶高手，谁也逃不出去！

    事发突然，黑影袭来之时，只有王大富反应过来！事实上他根本就是和黑影同时开始行动的——他迟迟没有离开就是为了等这件“可能发生的袭击的”！——只要完颜洪烈身边有玩家，就一定会有人提出这个计划，王大富可不认为只有自己是聪明人！

    还是一样的情况，“保命宗师”王大富虽然没有本事救人，却能挡住对方的攻击，为旁边的人争取到时间！

    忘情天书：流风决与云翳诀瞬息发动，王大富再一次隔到欧阳峰的手掌与别人之间，今天第二次用身体感受了西毒欧阳峰蛤蟆功的威力，待到王大富慢慢聚拢被欧阳峰和裘千仞打“散”的身体，马上就看到了郭靖感激的目光！郭靖也击退了另一个偷袭的人，这个一生孝顺的傻小子啊，因为王大富救了“江南七怪”老大柯镇恶的原因，立刻把他是为自己的大恩人了！

    完成了这件事之后，王大富暗道任务全部完成，很随意的施展风流诀破空而走，后面的事情已经不用他操心了。。。。。只不过，他始终没有注意到其实天上还有另一个玩家由始至终在观望这一切，最后居然还跟上了王大富风流诀，划空而去。

    玩家中间从来不会缺少聪明人的，既然有人可以想到派高手暗杀柯镇恶，就有人可以想到派大军援救烟雨楼，嗯~~当然也有人能想到派大军袭突袭烟雨楼——这时候窗外的喊杀声越来越激烈了！无论他们是打算做什么，反正他们已经到了！

    “丐帮弟子全力迎敌，杀完金贼算双倍奖励~~~”

    “全真教弟子，冲啊！”

    “桃花岛十七云全员到齐，师尊好，小师姐好，师姐夫好~~~哎哟，师姐你不要打我啊！”

    “白驼山弟子听令~~每杀死一个丐帮或全真教弟子，师门贡献加一点！”

    “铁掌帮弟子~~~”

    底下的事情已经和王大富无关了，他正漂浮在半空中漂移，倾听耳旁传来的“美妙”的了系统提示：

    “叮~~玩家参与《射雕三部曲之烟雨楼任务》，参与度40，玩家获得了射雕剧情人物东邪黄药师，北丐洪七公，飞天蝙蝠柯镇恶，郭靖，黄蓉的友谊，与以上人物的友好度大幅度提升，恭喜玩家~~”

    “本次烟雨楼之行，虽然没有捞到什么实际的好处，但是能得到黄药师，洪七公，郭靖，黄蓉这些超级剧情人物的认可和友谊，比什么奖励都强啊！”王大富的嘴角浮现出一丝微笑，耳旁忽然悠悠传来黄药师的声音：“小友之恩，黄药师铭记在心，来日定当回报~~~”

    听到这句话，王大富笑的更开心了，就在这时候，忽然一道黑影无声无息的在半空中欺近他的背心，空门大露的背心。。。。。。

第二百一十一章 我是江南读书狼

    王大富丝毫没有注意到自己什么时候背后多了个人，结果那人忽然开口说话，吓的王大富差点从半空中掉下去！

    不管是谁，在半空中却忽然听到有人在自己背后说：“兄弟，你走错路了！”这样的话，估计都会吓的从半空中掉下去的！

    “鬼啊！~~~”王大富一声惊叫，拼命的朝前冲去！

    他的喊声明显引起了身后人的不满，那人一个加速追上了王大富，使劲的朝他后脑勺上敲了一下，不高兴的吼道：“胡说什么！谁是鬼啊！”

    两人落到地面，王大富这才镇定下来，回头一看，一张平凡的面孔出现在他眼前，这人他认识——就是上次大相国寺中一起救人的那名玩家！

    没好气地看着来人一眼，王大富抱怨道：“是你啊老兄！你知不知道！人吓人一样会吓死人的！”顿了一下又问道：“对了，老兄，你是谁啊？还有上次你怎么把人扔到绿柳镇门口就跑了？你这段时间在忙什么？你是不是和我们绿柳镇有什么关系？你。。。。。”新时代口水男充分发挥“狗仔队精神”大肆提问以满足自己的好奇心。

    可惜对手只是轻描淡写的回答了他的第一个问题，然后就轻易的引开了他的注意力：“我叫读书狼，兄弟，有没有兴趣和我一起做个大任务？”

    王大富双眼微微一眯：“读书狼？你就是那个完成了——闯入天牢任务的江南读书狼？”仔细的打量了对方一下，王大富奇怪的问道：“是什么大任务？为什么你不自己一个人去做，而要拉上我呢？”

    读书狼的表情点点头说：“其实这个任务就是你刚才那个任务的后续——《射雕》的铁枪庙任务！”

    王大富不明白了：“铁枪庙任务？那个任务有什么做头？里面也没什么厉害的NPC或者贵重的奖励！”忽然间想到一个可能，瞪大眼睛问道：“你不是打算在欧阳锋手上提前救出黄蓉美眉吧。。。。”

    读书狼直接翻了一个白眼：“我是傻子吗？西毒欧阳锋是咱们两个能应付的了吗？再说现在救出黄蓉对咱们有什么好处呢！是有别的大好处啊！”

    王大富纳闷了：“别的大好处？铁枪庙还能有什么好处？”双眼一亮问道：“是不是刺杀完颜洪烈？这个我喜欢！”

    读书狼摇摇头说道：“我又不是天理那个变态，刺杀什么完颜洪烈啊！我说的是杨康哪！”

    “天理？”王大富注意到了读书狼无意识中说出的这个名字，但是旋即就被读书狼后面的话吸引了：“杨康？对了，杨康是死在铁枪庙的，怎么你打算救他吗？那好像不比救黄蓉轻松多少！”铁枪庙中杨康被黄蓉揭发出他杀害欧阳克的事情，结果偷袭黄蓉不果，反而自己中了西毒的最厉害的蛇毒而身亡。。。。。。虽然不是西毒欧阳锋下的手，但是欧阳锋却一直留在杨康旁边，看着杨康咽了气才离开，当时西毒欧阳锋还宣称：“老毒物下的毒，天下有哪一个名医治得？又有哪一个名医不要性命，敢来坏我的事？”所以在王大富看来，救杨康搞不好比救黄蓉还困难——如果在黄蓉揭发他之前救，就等着黄美眉的报复吧；如果在黄蓉揭发他之后救，那请问问老毒物的意见先！

    读书狼没好气地看了他一眼：“我说老兄，你是不是有毛病啊？一会儿救这个，一会儿救那个的！这些NPC的死活管你屁事啊！我是为了杨康身上的《九阴真经》和全真教的武功秘籍！”

    王大富闻言一愣：“《九阴真经》和全真教的武功秘籍？杨康是长春真人丘处机的弟子，他身上有全真教的武功秘籍我不奇怪，可是他身上怎么会有《九阴真经》啊！扯不上边啊！”

    读书狼很肯定的说道：“谁说杨康和《九阴真经》扯不上关系？你要知道，杨康还有个师傅就是梅超风啊！《九阴真经》在梅超风身上待的时间比在黄药师身上待的时间都长！”

    王大富疑惑的说道：“可是梅超风不是应该在牛家庄一战中就死了吗？”

    读书狼摇摇头说道：“没有，剧情改变了，梅超风根本不是在牛家庄一战中死的，西毒当时没有出手偷袭黄药师。。。。哎呀，给你说不清楚了，反正最后梅超风是死在完颜洪烈的六皇子府的，《九阴真经》被杨康拿走了！”

    王大富一愣问道：“你怎么知道的这么清楚的？”读书狼的话道时证实了王大富的一个猜测，牛家庄一战中西毒欧阳锋果然没有出手偷袭黄药师！

    读书狼很随意地说道：“我怎么知道的？牛家庄一战我和郭靖小两口躲在同一个地方呢！至于《九阴真经》。。。。。梅超风死了以后，我在她身上搜了足足三个小时，她混身的皮都被我剥掉了也没找到，你说那东西会在哪？嗯~~你怎么了？我又不是剥活人的皮，我是剥NPC的皮啊！不就是一组数据吗。。。。。。”读书狼满不在乎的说着，虽然只是NPC，可是因为《生活》设计的非常真实，所以很少有人会彻底的把NPC完全看作是一组数据的！王大富听到他居然满不在乎的说出自己剥了梅超风的皮，不觉感到一阵恶寒！反问道！

    读书狼又没在意王大富的神情，继续说道：“好了不扯这些了，总之我认为《九阴真经》肯定在杨康身上，所以。。。。。”

    王大富已经明白他的意思了，只是还有最后一个问题：“这种好事你为什么要喊我呢？你自己一个人去不就行了？难道你不知道铁枪庙在哪？我也不知道啊！”

    读书狼脸上居然出现了一点点尴尬的表情：“嗯~~铁枪庙在那我早就打听清楚了，可是。。。。我的身法太慢了，赶不及了~~~”

    王大富大吃一惊问道：“身法太慢？你的身法还慢啊！你比我的速度都快啊！”

    读书狼犹豫了一下，一咬牙说道：“其实我的身法速度很慢，不知道你听过吗？我练得身法叫做——乘风诀！”

    “乘风诀？唐代道家正道大宗师李淳风的乘风诀？难怪你要找我呢！”这下王大富恍然大悟，鄙夷的看了读书狼一眼：“要是靠你自己慢慢爬过去，估计就到明年了！”

    读书狼被他气的吹胡子瞪眼睛，但是却没有办法，乘风诀虽然确实可以御气行空，可是速度实在是太慢了。。。。。两人再不言语，同时展开身法跃上半空！

    虽然一路疾驰，但是来到铁枪庙依然到了后半夜，铁枪庙外黑幕深笼，夜枭悲鸣，但是铁枪庙内却***辉煌，人声鼎沸！

    王大府两人凑到近处往里仔细看去，却发现自己来得有点晚了，已经错过了这天夜里最精彩的部分——黄蓉揭破西毒欧阳锋陷害黄药师的诡计和巧妙利用傻姑揭穿杨康杀害西毒之子（私生子）欧阳克的真相这一段的情节！

    此时铁枪庙中杨康已经中毒发疯，正在四处咬人，而金国六皇子完颜洪烈却跪在西毒欧阳锋面前，祈求他救救自己的儿子！看到这个场景，王大富却忽然觉得有点不是滋味，纵然完颜洪烈位高权重，但是在绝对的实力面前却全无抵抗之力，终究还是要哀声祈求。。。。。沉默片刻，王大富暗自想道：“不对，说到底还是还是完颜洪烈实力差了，若他身边在有几名可以和欧阳锋较量的高手，索性直接拿下欧阳锋不就行了！我呢？我不是一样吗？”

    无论是力量，权利又或是金钱，都是自身实力的一部分，实力越大自由越大，绝对的实力带来绝对的自由——王大富在现实中始终没能成功悟透的一点，却在游戏里却莫名其妙的领悟到了。。。。。

    这时忽见完颜洪烈身后杨康高高跃起，头顶险些撞着横梁，指着完颜洪烈叫道：“你又不是我爹爹，你害死我妈，又想来害我！”完颜洪烈惊的急退几步，脚下一个踉跄。

    王大富忽然间对杨康的心理有了浓厚的兴趣：“杨康真的恨完颜洪烈吗？杨康似乎没有恨他的理由，完颜洪烈对于杨康而言确确实实是个好父亲，从小对他视如己出，照顾有加，并且从来没有干涉过他的选择，每一次都是全力支持，即使在刚才完颜洪烈都还不惜亲自下跪为他求去解药，这样的完美父亲，杨康有什么理由恨他？”

    铁枪庙中杨康神智更加胡涂，指东打西，乱踢乱咬。众人一拥出庙，庙外一时群鸦惊起，鸦影飞舞，哑哑声中混杂着杨康的嘶叫！

    完颜洪烈跨出庙门，回过头来，叫道：“康儿，康儿！”杨康眼中流泪，叫道：“父王，父王！”向他奔去。完颜洪烈大喜，伸出手臂，两人抱在一起，说道：“孩子，你好了？”月光下猛见杨康面目突变，张开了口，露出两排白森森的牙齿咬将过来，完颜洪烈大骇，左手使劲推出。杨康力道全失，仰天摔倒，再也爬不起来。完颜洪烈不敢再看，急奔出庙。。。。。杨康全身一阵扭曲，就此不动。

    目睹了这一场面，王大富仿佛看到了那昔日发生在自己身上的事情，沉默良久，黯然的无声的发问：“你是不是真的想杀他呢？”

    这句话到底是在问自己还是在问已经蜷缩在地上的人，王大富自己也不知道。。。。。

第二百一十二章 铁枪庙悟真“我”

    天色微亮，西毒欧阳锋终于带着黄蓉离开了铁枪庙，飞天蝙蝠柯镇恶也步履阑珊的逐渐远去，等到确认所有人都已离开之后，王大富和读书狼来到躺在院中，蜷成一团的杨康尸身旁边，鸦声凄凉，飞起飞落，铁枪庙的群鸦已经纷纷开始啄食杨康的尸体了。

    读书狼迫不及待的走过去，轰开鸦群，在杨康身上摸索起来，而王大富却没有一点心情，只是极为倒胃口的看着正在扒倒毙在地上的杨康衣服的读书狼，最可恶的是读书狼偏偏是个翩翩美少年，居然在干这么没品位的事！。

    仔细想想，这个在世人眼中“十恶不赦”的杨康到底有什么错呢？杨康或许心狠手辣，诡计多端，但是他一生只追求过穆念慈一人，非是始乱终弃之辈；也曾数次放过郭靖等人，非是绝情绝义之人；最为让人切齿的是他的“忘恩负义，卖国求荣”之名，但是认真想来，宋朝上下对其有什么恩？养父完颜洪烈比之生父杨铁心究竟谁在杨康身上付出的更多？站在金国的角度上看，杨康所作所为又哪里错了？

    不明白，王大富真的不明白，也许在杨康这一辈子最大的悲哀就是有一个“忠义世家”的生父，有一个“急公好义”的师傅，有一个“五德具全”的金兰兄弟吧！

    走到杨康的尸体旁边，轻轻合上他的眼睛，王大富默默的为他祈祷：“去吧，来世。。。。做个普通人吧！”或许这也是王大富自己的愿望吧。。。。。

    读书狼站起来，手里拿着几样东西，他顺手把一本书扔给王大富，嘴里说道：“这本我没用，不过听说可以放在领地武馆中供人学习，你拿去吧！剩下的我看完以后我考虑是不是给你！”

    王大富看看自己手里的秘籍《全真心法入门》，抬起头紧紧盯着读书狼手里的另外两样东西，问道：“为什么我拿小头？那两个是什么？”

    读书狼笑道：“这一本是《金雁功》，这个呢，是《九阴残篇》，呵呵，大头当然我拿了。。。。”读书狼笑声未绝，铁枪庙外忽然响起了一阵刺耳的怪笑，听到这古怪的笑声，两人同时面色大变！

    “谁也别争了，大头小头都给我！”西毒欧阳锋慢慢的走了进来，怪笑着说：“刚才我就听见你们两个小辈的气息，于是就假意离开，想看看你们两人要搞什么名堂，没想到。。。。哈哈哈，居然同时让我找到了《忘情天书》和《九阴真经》！哈哈哈~~”

    一阵狂笑之后，欧阳锋厉声喝道：“不想死的话，就把《九阴真经》和《忘情天书》都给我交出来！”《忘情天书》是和《九阴真经》同级的武学至高典籍，欧阳锋当然垂涎三尺！

    读书狼咽了一口吐沫，忽然把手中的另一本书扔给王大富，嘴里喊道：“不管了，《九阴残篇》给你！”说话间已经把手中另一卷东西塞入怀中，施展乘风诀了慢慢飘了起来。

    两人都知道，欧阳锋最重视的就是《九阴真经》！读书狼这样做纯粹就是祸水东引！而且梅超风手上的《九阴真经下篇》本来就是一卷人皮，不用看都知道，读书狼塞到怀里的肯定才是真的《九阴残篇》！这小子陷害人都不肯拿出真东西来！

    王大富气的一阵怒骂：“我靠，你小子敢阴我！”骂归骂，动作上一点没敢迟疑，立刻施展风流诀，也打算逃走！

    可是他面对的可是西毒欧阳锋啊！那是说走就能走的？在他刚刚离开地面的一瞬间，老毒物已经狂飙而至，直接一掌，又把王大富击“碎”了！

    “他***！我这是什么命啊！居然一天之内让同一个人连续击碎三次！老子一会儿要剥了那小子的皮！”王大富一边腹诽，一边慢慢聚拢身体，他倒不担心读书狼逃走，毕竟没有人在前做出牵引的话，读书狼的乘风诀速度不会比乌龟爬快多少。

    半空中，读书狼看着王大富又一次被欧阳锋击散，喃喃自语道：“就是知道你小子有这手绝活，老读物拿那你没办法。”他今天也一直在一旁看戏，自然知道王大富今天挡住了欧阳锋的两次必杀一击！

    可惜他俩实在是太小看西毒欧阳锋了，连圣斗士那五个蟑螂小强都一天到晚的叫嚣：“同样的招式第二次使用对圣斗士是无效的！”何况是西毒欧阳锋？王大富今天被欧阳锋击碎了三次，就代表着欧阳锋已经见识过三次忘情天书之云翳诀了！以老毒物的武功见识，难道还想不出来破解的方式？

    信手一挥掌，一股劲风就把马上要合拢的王大富再次“吹”散，与此同时欧阳锋怪笑起来：“不要以为会两手鬼门道就了不起了，我倒要看看你这个样子还能坚持多久！”欧阳锋这招正中王大富要害，王大富毕竟是人而不是真的云，云翳毕竟只是云的境界，不是真的化身为云！王大富虽然可以一时把身子涣散开，但是并不等于他可以一直保持这个状态！如果长时间不能聚体，或者被击得太“散”，他也会挂的！

    欧阳锋又重重一掌击来，王大富身形越发涣散！这时候，半空中的读书狼也看出情况不对，惊得瞪大了眼睛：“这怎么办，这小子这样下去必死无疑的！”

    伴随着怪笑声，欧阳锋第四掌呼啸而至！

    王大富眼看着击来的巨掌，忽然昔日的记忆画面在脑海里如电光石火一闪而过，最后定格在杨康那蜷曲的尸体和“她”离去一刻那抹不舍的眼神，顷刻间，王大富痴了，脑海里一片空白，就仿佛前面在烟雨楼畔被霹雳击中时一样，完全的忘记了“我”的存在！掌风临体，王大富的身体自然的做出反应，一瞬间。。。。。王大富完全消失了！——生死关头，王大富再次突破，顿悟了忘情天书之我无诀！

    忘情天书之我无：忘情天书自“天意”始，至“我无”终，我无诀与天意诀同为忘情天书至高法诀之一！天地间本来无我，我本来就是天地，明了“我为天地，天地为我”之意，我就成了“我”。唯有顿悟前尘，忘却“自我”之人方能领悟此诀，施展此诀之后，肉体自然消失于天地之间，持续时间长短，由使用者领悟的境界高低决定。

    欧阳锋一掌击空，不觉一愣，左右扫视一下，发现完全没有王大富的身影，大为奇怪起来，就在这个时候，读书狼忽然在半空对欧阳锋说道：“老混蛋！你上当了！《九阴真经》其实在我这里！我。。。。。。”说着抖开那张人皮卷轴。

    欧阳锋闻言头都没抬就平地冲起，直直超读书狼抓去，幸亏着读书狼的轻功乘风诀虽然速度慢的惊人，但是可以达到的高度上却有独到之处，事实上读书狼的师傅正一道大宗师李淳风年轻的时候没事干时就喜欢用乘风诀飘到云彩里玩捉迷藏！读书狼虽然还没有这份功力，但是单纯躲开欧阳锋的本事他还是有的！

    欧阳锋高高冲起之后才发现，自己居然够不着这个讨厌的“废话”小子，西毒也不是一般人物，立刻反应过来，读书狼是为了引开他的注意力，为王大富争取时间，马上冲回地面，直接出掌！

    可惜虽然只是一上一下的功夫，对王大富却也够了，他本来就只需要一瞬间的时间！显形，复原，腾空一气呵成，我无，云翳，风流三诀连发，等到欧阳锋再次出掌的，王大富风流诀已然发动！

    风流诀——使用后可以充分感应空气流动，飘然于天地间，任何带有风力的技艺都不能伤害到使用者。

    欧阳锋蛤蟆功带起的强猛劲风反而成了王大富的助推器，让他轻轻松松的就腾空而起，把欧阳锋气的在地上直瞪眼！

    来到读书狼身边，王大富二话不说先在这小子后脑勺上重重敲了一记，恨声说道：“要不是看你小子还有点良心，知道帮我吸引一下那老毒物的注意力，我这次非剥了你的皮不可！”

    读书狼光是尴尬的笑道：“哎呀，要不是你先吸引住了老毒物，我怎么可能跑得了嘛！”其实两人都明白，刚才那种情况下，最好的办法就是互相帮对方引开西毒的注意力，否则可能谁也跑不了！

    不过王大富很怀疑如果不是因为自身轻功速度太慢，读书狼会不会帮助他呢：“切~~要不是你的乘风诀没我在前牵引的话，速度慢的像乌龟，估计你才不会那么好心伸手救我呢！”如果没人牵引的话，欧阳锋只需要在地上慢慢跟着读书狼就行了，到时候这小子要不然就是内力不支落下来被老毒物干掉，要不然就是内力不支自己摔下来活活摔死，绝对没有第三个选择！

    可惜王大富马上知道自己错了，因为读书狼下面做了一个王大富做梦也想不到的举动，一道白光闪过，他居然自杀了，居然什么物品有没有掉落，唯一留下的是给王大富的短信“今日宝书我先藏，个中原由也平常，城主误会含冤客，只缘我是读书狼”！

    闲话说完，王大富知道绝无可能从读书狼手里要过来《九阴残篇》，索性也不开口，事已至此，王大富自然知道自己冤枉了读书狼，还误会了对方的好意，不过，人已经。。。。下面还有强敌窥伺，只好就这样一振臂，随意捡了个方向直直的疾驰而去随意捡了个方向直直的乘风而去，一路上也没有在意周围的景色，只是在想着自己的心事，等到他回过神来，已经不知道自己到底来到什么地方了，回头看看，身后的读书狼早已不知去向，王大富也没有办法再追问深究，随意的停在一棵大树之上却发现树下不远处有一座半新的小木屋。。。。。

    王大富这段《老猪游记》出奇冗长，讲完之后已到傍晚，不过楚飞翔倒是没有厌烦，反而听得津津有味，听到精彩处不住赞叹，显得羡慕不已，搞得王大富一时兴奋，又如听到王大富误会读书狼，却又丝毫不留情面，把王大富一顿臭骂，王大富也不觉为杵，到觉得楚飞翔的真性情，不愧是个好人，就这样，拉起这个“好人”就去请他吃饭，饭桌上两人再次交流起游戏心得。。。。。

第二百一十三章 恭喜!同喜！

    快活林酒店，王大富和楚飞翔两人觥酬交错，谈笑风声，唯一让王大富不爽的就是，楚飞翔的眼睛老是往在一边坐陪的高大姐身上飘，乘着一个高大姐离座出去的机会，王大富一把捏住楚飞翔的脖子，使劲前后摇晃着说道：“死老鼠，你不是赵师容赵姐姐的超级死忠嘛！你的贼眼往我们家高大姐身上乱瞄什么！你不会是想绿叶出墙吧！”

    楚飞翔被捏的直翻白眼，使劲掰开王大富的手，气急败坏的说道：“胡说什么！师容小姐是我的红颜知己好不好！什么绿叶出墙，是红杏出墙，不会用成语就不要用成语！呸，谁红杏出墙！再说了我喜欢师容小姐并不代表我不能会欣赏别的美女~~~”

    “那你不就是三心二意！”王大富句句诛心！

    “谁规定喜欢一个人以后就不能欣赏别人了？那已婚男人是不是就要带着眼罩上街了！”楚飞翔大义凛然！

    “我觉得。。。。。。”王大富横眉竖眼！

    “应该是。。。。。。”楚飞翔慷慨激昂！

    ——《熟女控与熟女控的第一个不得不说的故事》

    嬉笑过后，两人言归正传，王大富很仔细的和楚飞翔商量了这段时间对东大陆的一些形势变化，专门讨论了各自对有可能在近期内发生的“玄武门事件”的看法，大致的商量了一下，两人达成一些共识！

    宾主尽欢，各自准备离席的时候，王大富顺口问了一句：“老鼠，我看你对做生意满在行的，你认不认识什么商业方面的人才或者大型的商会？我这里现在缺少这样的人才，嗯~~最好是NPC哦！”王大富本来只是随口一问，其实并没有期待有什么收获，毕竟楚飞翔是个冒险类玩家，他不太可能在这方面有人才的。

    没想到楚飞翔一拍手笑道：“老猪，你可找对人了，我手边还真的有这样一条人脉。”

    王大富一愣，笑了起来：“老鼠啊！你还真是人脉众多啊！”

    楚飞翔扬扬眉毛说道：“那当然了，怎么说我也是玩家第一大帮的帮主啊！”微微一顿继续说道：“我手下凤栖堂堂主醉生梦死醇酒美人是越女阿青的亲传弟子，很得阿青疼爱哦~~”

    王大富不明白了：“越女阿青的弟子？这和商业人才有什么关系？阿青是剑术大家又不是商业宗师。”

    楚飞翔无奈的看着王大富说道：“老猪啊！你还真是个猪！一点联想力都没有的吗？”王大富不满意的瞪起眼睛，要不是考虑这个“好人”以后能帮他赚来大把的金币，这会儿就喊人教训他丫的！

    楚飞翔压根没理会王大富的表情，真要喊人还不定谁教训谁呢，玩家第一大帮是白给的吗？随意的撇撇嘴继续说道：“阿青是不会做生意了，但是她老公会啊！”

    “阿青的老公？会是谁呢？”王大富疑惑的思考起来。

    楚飞翔看着王大富满面不解的样子，笑着说道：“好了好了，不逗你了，就是陶朱公范蠡啊！”

    王大富大惑不解的问道：“陶朱公范蠡？范蠡怎么会是越女阿青的老公？这是哪跟哪啊！”

    楚飞翔一板脸说道：“谁说范蠡不是越女阿青的老公？书上都记载了这件事的！”

    王大富看着楚飞翔，像看白痴一样的问道：“书上记载的？那本史书上记载范蠡和越女阿青是一对的？”

    “金庸名著——《越女剑》！”楚飞翔得意洋洋的说出了一个书名。

    王大富直接傻了眼，半晌才回过神来，直接怒骂起来：“啊呸！这该死的主脑，又拿小说当历史！这不是误导小孩子吗！不过，就算是《越女剑》，他们也没在一起啊！？”

    楚飞翔很轻松的在他他肩膀上拍了两下，用安慰的语气说道：“可怜的孩子，让你上课好好听讲，不要随便和小妹妹说话，你就是不听，怎么样？现在吃了没文化的亏了吧？”

    王大富掸了一下肩膀，怏怏地说道：“老鼠我警告你，你要是再敢这样调戏我，我就和你急！”说完也不等楚飞翔说话，立刻看着楚飞翔的眼睛开口问道：“好了老鼠，别打屁了，你那个凤什么堂主真的有把可以帮我联系到陶朱公？你没开玩笑吧？”

    楚飞翔急忙纠正了一句：“是凤栖堂，凤栖~~这是人家自己起的名字，你别记错了，人家可是大美女呢！”

    王大富没好气地挥挥手说道：“我管她美还是丑呢，这年头去趟泰国，男人都能变美女！我是让她帮我介绍人才，又不是让她帮我介绍对象！她就算是个很美丽的人妖也和我没关系！”

    楚飞翔吸了吸鼻子，带着几分古怪的对王大富说道：“有关系，绝对有关系！”

    王大富一愣问道：“有关系？什么关系？莫非她是个花痴女，要本帅哥发挥魅力，把她泡到手，她才肯帮忙？”

    楚飞翔摇摇头说道：“她是不是花痴女我不知道，但是我知道，现在你绝对需要加倍发挥魅力，才有可能让她给你帮忙了!”王大富闻言大惑不解的望向楚飞翔。

    看着王大富的神情，楚飞翔开心的朝他身后努努嘴说道：“忘了给你介绍呢，老猪！那边那个满身杀气，把大榔头举过头顶的冷艳美女就是我们展空帮十大堂主之首——凤栖堂堂主醉生梦死醇酒美人！顺便提一句，她的那把超级大榔头是仿照惠香的锤子定做的哦！”

    王大富已经听不见楚飞翔在说什么了，他现在脑袋里只剩下这把朝自己慢慢逼来的超级大榔头和看起来已经有点遥不可及的陶朱公。。。。。

    王大富鼻青脸肿的送走展空帮的众人，血淋淋的教训又一次告诉了他——沉默是金！

    唯一让他感到安慰的是，最后在高大姐，甄大美女，精灵女孩的共同努力之下，这个暴力冷艳美女——醉生梦死醇酒美人，终于还是答应替绿柳镇联系浣溪实业——陶朱公的商号，一看就知道，这家也是女主当家！

    第二天刚上线，王大富就接到了系统提示。

    “叮~~玩家领地灵兽星翅蝗虫在天灾考验中未遭到致命伤害，顺利完成考验，成功摧毁被考验领地——唐风帝国沧浪城飞雪镇水德村七成农田，对水德村造成中度破坏，庄稼颗粒无收，因玩家积极协助系统完成天灾考验，特奖励玩家领地灵兽星翅蝗虫等级提升为——玄级先天灵兽，玩家领地本年度农作物收成受天地元气变化影响——产量翻倍，玩家领地特产飘香茶物种提升为地品顶级茶类特产——柳丝（君山碧螺春变种）！恭喜玩家~~”

    王大富听完吐了吐舌头：“七成农田损毁？还颗粒无收，恭喜啊！同喜啊，灵魂哥~~银杏村的80人口，哼！我看你这次怎么死！对了~~赶快问问小鸟怎么样了。”打开通信手镯，芳鸟的身影出现在另一边。

    王大富还没来急询问，芳鸟已经叽叽喳喳开始说了：“哈哈~~大富哥，我们村子的天灾考验已经过去了！”

    王大富一看芳鸟的神情，就知道没什么问题，顺口问道：“怎么样，损失严重吗？”

    芳鸟摇摇头说道：“没什么损失的，大富哥你给我说了情况以后，我马上就请黄大叔他们四处搜索，最后在后山的一个小坑里找到了那个蝗虫首领——蝗帅黑铁邪蝗，卓姐姐亲自出手，把它收复了！呵呵~~~我们白杨村终于也有守护灵兽了！”

    王大富闻言，也替她开心，顺便把自己获得的奖励告诉她：“小鸟，我也有一些收获呢。。。。”芳鸟也是连连恭喜王大富。

    有人开心，自然有人恼火；有人减负，有人自然增压！这就是物质不灭原理！就在王大富和芳鸟互相恭喜的时候，灵魂正在自己的村长办公室里大发雷霆！

    “你们搞什么？你们搞什么？我让你们想办法救灾，你们居然给我放火烧田？”灵魂现在恨不得掐死自己眼前的两个混蛋！

    “这个~~~这个~~~村长，自古以来消灭蝗灾的办法就是放火啊！”

    “我靠啊！那也不是放火烧田啊！那是烧荒~~烧荒~~烧的是麦草！”灵魂抓狂了！

    “。。。。。。我们烧的就是麦草啊。。。。。”

    “长在田里还没收割的那叫麦子！打完粮食以后剩下的才是麦草！”灵魂快晕倒了！

    过了好半晌，灵魂才有气无力的挥挥手说道：“好了，你们下去吧。”等到两人走后，灵魂大叫一声：“眼镜~~”一直候在门口的眼镜赶快跑了进来，低头不语。

    灵魂沉思片刻说道：“眼镜，你去告诉吴良，让他老爸迁徙到我们这来吧！”

    眼镜不解的看着灵魂问道：“盟主，你不是原来说让他们吴家继续隐藏在绿柳镇吗？”

    灵魂没好气地说道：“还隐藏个屁啊！咱们上次抢了银杏村那么多人过来，现在粮食不够了，你让他们造反啊！”

    眼睛还是不明白：“这和吴家有关系吗？”

    灵魂盯着眼睛问道：“怎么没关系？粮食不够了我们应该怎么办？”

    “买粮啊！”

    “买粮的钱不够呢？”

    “。。。。。。。”

    “笨蛋！我们水德村的钱不够，难道他们吴家没钱吗？就是吴家没钱，难道和泉记也没钱！”灵魂是恨铁不成钢！

    眼镜又呆立了片刻，这才慢慢反应过来，眼中露出了崇拜的眼神，兴奋的点点头，转身离开了。。。。。。

第二百一十四章 秦军破阵

    在喧嚣和议论中偶发事件“亢龙有悔之天灾考验”过去了，包括芳鸟的白杨村在内，共有七个领地驱逐，收服甚至杀死了蝗虫首领，但是十家接受考验的领地中，只有四家没有受到太大的损失，其他六家都遭受了严重的破坏，而造成掉级，跌回四级村落，其中最倒霉的一家因为领地大部分居民对领主彻底丧失了信心，有近一半的居民出逃，最终直接降为三级村落，这六家里恰好包括了王大富的对头水德村，在以后的两个月里玩家们都在争论这个事件中最幸运的人是谁，最倒霉的人是谁，最大的获利者又是谁！

    等到玩家们讨论的热情逐渐淡去，人们又逐渐开始忙于自己的事情，《生活》恢复了往日的“平静”之时，一个石破天惊的系统公告在东大陆上空轰然响起！

    “天子之怒：天子暴怒，血洗天河，俘尸百万！东大陆宋月沦陷，六国联军横行无忌，意图再兴刀兵，东大陆一时战云密布！于此时，秦歌帝国太子扶苏怒，出兵十万，痛击六国联军于临江城下，一战破之！”

    这个公告立刻引起了所有玩家的沸腾，纷纷打听到底是怎么回事，很快事情的详细经过就被知情者发表在论坛里。

    自从六国联手灭宋之后，宋月遗民的抵抗就没有结束过，襄阳城城守吕文德死守雄关，硬生生挡住元疆帝国四皇子拖雷的大军，让元疆帝国的铁骑大军始终未能踏入宋月境内一步！但是其他五国联军却横行宋月，四处镇压反抗实力，而宋月方，除了各地义军之外，忠义世家种家将和高家将也在宋月西北部，以临江城为都城，建立了一个宋月小朝廷，继续坚持抵抗！

    七月，原宋月丞相秦桧遇刺身亡，灭宋联盟扶植傀儡，控制宋月的计划失败。灭宋联盟首领汇聚中京讨论十天之后，索性放弃了扶植傀儡的打算，转而决定六家分宋，各统一片领地！其时约定，消灭西北宋月小朝廷后，就正式签订协议，分割宋月领土！

    八月，灭宋联盟集中六国之力，其中金国六皇子完颜洪烈统大军十万，辽国丞相韩德让统军八万，吐蕃头人赤邦松族人三万，大燕遗族鲜卑慕容复精兵五千，共发兵二十余万，另携玩家二百余万，兵分三路直指临江城！

    临江宋月小朝廷虽上下一心，种家将，高家将拼死抵抗，然实力相差太大，终难以抵挡，一月之内连丢数城！唯有宋月玩家百多万人据寒江城死死拖住敌方玩家，使其不得前进。

    九月，灭宋联军破石江城，城守自尽，联军屠城三日；又五天，联军破纹江城，城守战死，联军屠城三日；七日后，联军合兵破苷州城，城守自焚，宋月小朝廷丞相文天祥殉国，联军屠城五日同时联军统帅完颜洪烈传言临江城：三日不降，则城破后屠城十日！五日不降，则城破后屠城半月！

    一日后，完颜洪烈之语传入秦歌帝国太子扶苏耳，其时扶苏正率大军与始皇二子胡亥争位，双方战况已至决胜阶段！

    扶苏闻言暴怒，厉声喝道：“岂容此辈蛮夷，犯我华夏疆域！杀我华夏子民！毁我华夏传承！”，遂弃决战于不顾，尽起精锐十万人，连夜直奔临江城。

    三日后，联军至临江城下，却遭到了长途奔袭而来的秦歌大军迎头痛击，秦军主帅扶苏，副帅蒙恬亲临阵前，一战破敌，斩首十八余万！

    联军诸帅，豕奔狼突；秦歌军号，响彻战场——敢犯我华夏天威者，虽远必诛！

    秦甲出阵，一战而决！东大陆沸腾了！

    是役联军生还者不足三万，临江城下每一寸泥土都被鲜血浸透！

    据联军生还者言，两军决战时乌云蔽日，阴风哀嚎，秦军上下，状如修罗，非断首不得死也！

    秦军副帅蒙恬，身先士卒，带队直插联军本阵，手刃上将十余员，夺联军帅旗！

    秦军主帅扶苏，阵前指挥自若，临箭雨不退，令旗所向，无坚不摧！

    大秦铁甲军精锐十万，奔袭千里，痛击二十万敌军，一战而决，此战过后，联军之人视秦军若天人，闻而丧胆，在无交战的勇气！

    敢犯我华夏天威者，虽远必诛！——这就是尚武精神，这就是华夏精神，这就是一个帝国，一个民族生生不息的根源，华夏民族千百年来的传承，从来靠的就不是腐儒们满口的仁义道德！

    赵客缦胡缨。吴钩霜雪明。银鞍照白马。飒沓如流星

    手中的刀兵，眼中的杀气，嗜血的嘶吼，荒原的白骨。。。。这一切，才是中华民族传承的根本。

    十步杀一人。千里不留行。事了拂衣去。深藏身与名

    四大文明古国中唯一未曾中断过的文明，是借助男儿的热血和不屈的脊柱在连接！

    始皇不死，扩张不止！以三十万步兵全歼三十万骑兵者，纵观天下，唯秦军矣！

    纵然始皇已崩，杀神已殒，然秦戈尚在，军魂不灭，秦军铁甲拱卫天下，岂容鞑虏肆虐华夏！

    在历史上，尚武好战的秦王朝，只统治天下十余年；崇尚仁义的明王朝，国柞维持了三百余年。。。。。

    然而仅仅十余年的“秦”疆域却远大于三百余年的“明”！秦长城的遗迹居然比明长城外扩上千里！

    此情此景，后人如何评说？

    临江战后曾有一支联军溃兵，夜宿小镇，镇上的一名稚子戏呼秦军军号——敢犯我华夏天威者，虽远必诛！联军溃兵居然闻风而起，蜂拥而逃，无一人敢留下看看究竟。。。。。。

    临江战后曾有一支联军溃兵，在逃亡的路上，遇到了一小队秦军的搜索队，千余名联军士兵居然无一人敢战，甚至无一人敢逃！最终全部被百多人的搜索小队俘虏。。。。。

    临江战后曾有一支联军溃兵，躲入石江城，意图据城死守，然秦军只不过派出一名文生至诚前说了一句话：“死还是降？”五千溃兵，尽降矣。。。。。

    临江战后。。。。。

    临江战后。。。。。

    临江战后。。。。。有一队精灵悄悄的来到了绿柳镇！

第二百一十五章 质的飞跃（上）

    秦歌帝国扶苏太子的愤然一击为东大陆的时局增添了出人意料的巨大变数，与此同时，绿柳镇也在很短的时间里发生翻天覆地了的变化。。。。。。只是没有几个人知道，这些变故对未来的影响什么？。。。。。。。

    从王大富刚刚进入游戏以来，就一直非常重视自身领地的人才培养，私塾，学堂当初都是在第一时间建造起来的，但是不知道为什么原因，绿柳可以很自豪的说我创造了到目前为止，最优越的条件，但是绿柳镇自身人才的培养方面一直没有取得什么显著成绩，宗师级人才几乎全部是外来人才，唯一一个在绿柳镇突破宗师级的甄大美女，没来绿柳镇前实际上也成名已久！这件事，一直让王大富感到非常困惑，曾经数次向张良，陶渊明等人探寻原因许笑一这两位世外高人探寻原因，但是两位高人一直都是淡然地告诉他“时机未到”，两位大师都做出了这种解释，王大富也不好再继续追究，只好耐心等待什么“时机”！

    八月下旬，也许是所谓厚积薄发，绿柳镇迟迟没取得突破的人才培养方面似乎忽然出现了曙光！不，应该是很灿烂的旭日！

    前一段日子里，奉王大富之命结伴外出考察绿柳镇周边地形地貌和矿藏物产分布情况的两位大师——矿藏勘探大师钱围四和地理勘探大师孙祥虎——完成了第一阶段的探查任务，详细的探查了绿柳镇南部砀熵山大草原的详细情况，制作了详细的地图同时还带回来了绝大部分的矿藏标本，尤其令王大富高兴的是两位大师还和生活在砀熵山大草原内部的一些游牧民族取得了联系，达成了初步的贸易协定，这简直就是意外之喜，不过具体的贸易方式还需要双方详细商谈。

    看着两位大师带回来的“礼物”，王大富忍不住感到无比开心！

    《砀熵山大草原部分地图图》：地图类，绿柳镇居民钱围四，孙祥虎合著。

    属性：青铜级专属辅助物品，《天下州县图》之一小部分，可分割，可复制，可出售。

    功能：砀熵山大草原部分地区的详细情况领地所知。

    砀熵山草原部分矿产标本集：标本类，绿柳镇居民钱围四收集。

    属性：青铜级专属辅助物品，《天下矿藏标本集》之一小部分，可复制，可分割，可出售。

    功能：领地培养的矿藏勘探师可以直接认识标本集内所有的矿藏。当前共21种标本

    地图的重要性无需冗述，让王大富更为在意的是这次两人发现的一些新的矿藏，钱围四大师一共发现了三十余处十七种矿藏，当然了以绿柳镇现在的技术水平是无法开发这么多矿藏的，同时作为绿柳镇而言也使用不了这么多中不同的矿藏，不要说镍，铝，锌这些东西，就是铜矿对绿柳镇来说，现阶段都是没有什么用处的，事实上现在对绿柳镇最为重要的矿藏就是煤矿，铁矿，魔晶矿，再就是建筑方面需要的木材和石料，其他矿藏使用率相对极小，只是在炼金，首饰，打造和中医方面偶尔会用到而已！

    不过让王大富大惑不解的是，这次钱围四大师所探查到的五处露天优质煤矿和三处优质铁矿中居然有四处煤矿和两处铁矿中已经结成了矿母！这也是二人没能带回全部标本的原因

    当他听到钱大师汇报说发现了三年煤母和一年铁母时，差点笑喷了！经过和两位大师的研究，最后他们得出结论：很可能是因为绿柳镇得天独后的风水造成了在其领地范围内，极易形成矿母！

    不管怎么说，这都是一件好事，虽然这两种矿母形成时间太短，起的作用机会基本可以忽略不计，但是考虑到矿母所生之处必为最顶级矿藏的说法，已经让王大富已经很满意了！

    不过更值得高兴的就是，王大富替两位大师选择的六七个小学徒已经获得了两位大师的认可，正式成为了两位大师的弟子，相信在两位大师的教导下，他们很快就会取得成绩的！

    两位大师在绿柳镇稍微休息了几日之后就会再次启程，他们这次的目标是绿柳镇东侧沿海地！

    在两位大师回来不久，许久未见的小西西和凼凼这对火星人夫妇也回来了，不过王大富就倒霉了，两人见到王大富后二话不说，一人提了一把二尺西瓜刀，举刀就砍，把王大富大卸八块！凌迟碎剐！等到两人泄愤完毕，才向王大富说了他们这一年多的行踪，原来两人被困在天池底下的火山洞穴迷宫中整整困了14个月！

    最后小西西拿出一只玉盒狠狠地拍到王大富刚刚还原的脑袋上，恨声说道：“都是你这个混蛋！他***在我们走的时候说什么让我们帮你找药材！靠！东西找到了，老子被关到地下出不来了！你这家伙每次给出的任务都叫我要脱层皮，以后再也不做你的任务了！”王大富被小西西说的骂的无话可说，他自己也感到好像真的就是这样呢！

    紧接着王大富连玉盒里装的到底是什么药材都没来急看，就被传说级的火星人夫妇拉着在绿柳镇去到处参观，这两个倒霉的家伙，离开绿柳的时候，绿柳还是村呢，等到回来居然已经是二级镇了！

    参观的第一站就是甄大美女的医馆，王大富等不及来给佳人献宝了！没想到见到佳人之后，甄大美女说的第一句话就是：“大郎，你刚好来了，我正打算明日去找你呢。”

    王大富乐呵呵的说道：“怎么了子逭，想我了吗？”

    没想到甄大美女美女的话如晴天霹雳：“大郎，我是要走了……”

    绿柳镇正在无声无息的发生着翻天覆地的变化的同时，而外面的世界也在发生着翻天覆地的变化！

    秦歌太子扶苏放弃和胡亥的决战，转而迎击六国联军，已经被扶苏打的快要穷途末路的胡亥得到喘息之机，掌握着秦歌国库及财政大权的他下了孤注一掷的赌注！

    幕军令：今天下大乱，反贼蠢动，国将不国，特从异人中招募勇士，组建异勇军！凡是报名者立刻奖励中级武功一套，金币十枚，中级装备一套；凡能在战场杀一反贼者赏金币百枚，杀十人者赏高级装备一件，杀百人者赏黄品武功一套，上千人以上者封官位，另行重赏！

    扶苏者，真英雄也！天下皆敬，然重赏之下必有勇夫！甚或“勇妇”！

    胡亥给出的奖励实在是太丰厚了！短短三天，将近五百万冒险类玩家汇集到了胡亥军中，开始接受最基本的军事训练。

    扶苏虽然知道胡亥的举动，但是他此时并没有掌握秦歌的政权，所以无法发出相同的布告，此时，扶苏军还剩精兵八万，同时有二百多万，冒险类玩家因为仰慕扶苏义举，自发的来到了扶苏军中。

    财能役鬼，亦能通神，英雄的名分暗淡无光……决战前夜，天地悲鸣！为其不平！

第二百一十六章 质的飞跃（下）

    胡亥凑齐了大军，正踌躇满志意图一场决战而消灭实力不全的扶苏时，可是战阵之上，什么都有可能发生的！决战当日一场意外发生了，领地主要在元疆帝国境内“风波亭事件”中曾经惊鸿一现的“军校联盟”在盟主三元镇镇长喵呀的带领下奇袭了胡亥组建的“异勇军”！

    是役，三元镇镇长喵呀先安排长老小隐带领同盟内所有的冒险类玩家混入胡亥军，而后乘半数玩家下线之时进行偷袭，小隐等人暗中下药，严重削弱了在线玩家的实力，一举重创胡亥军，不知道为什么，在军校联盟全力进攻的时候，胡亥官方却反应迟钝，直到战斗结束，都没有做出有效地反应，胡亥方的义勇军，空有十倍于敌人的力量，却未能组织起任何有效的抵抗，完全是一盘散沙，“军校联盟”用不足二十万玩家，击溃了接近二百玩家，取得了一个近乎梦幻的辉煌战果！

    当然这其中很大程度上是因为胡亥官方反应迟钝，或者是说，根本没有任何反应，玩家们也不是真心愿为其效死力，临战脱逃者占了总人数的5成以上，但是此役中“军校联盟”也展现出了其出色的组织能力，策划能力和堪称恐怖的集体作战能力！

    此次事件是《生活》中全军事化组织的玩家第一次正式露面，虽然上次“风波亭事件”军校联盟在小规模高手间的战斗中吃了大亏，但是当人数上升到十万人以上的大规模战争时，军校学生良好的素质和团队精神展露无遗，胡亥一方同样是由玩家组成的“异勇军”在他们面前就好像一群刚出世的孩子！

    时候有胡亥方异勇军的玩家面对旁人的嘲笑，发出了愤怒的回击：“我靠！他们那一帮哪里是什么玩家！分明就是一群疯子……不，一群军人！一群训练有素的军人！你要是看到他们喊着军号，踏着军阵，往前冲锋的样子，你跑得比我还快！***……***，玩家里怎么会冒出这么一群变态！”

    经由此役“军校联盟”完全的展示了他们的强大实力，他们已经不再是“风波亭事件”中那个菜鸟同盟，而真正是一支有着严格的组织和纪律，实力恐怖的同盟，而且他们的同盟范围也扩大了，除了原来首都的两所军校之外，又增加了四所军校，使总的同盟军校达到了六所，下属玩家近五十万人，虽然其中冒险类玩家占了绝大多数，领主类玩家人数只有六十人，但是这个消息公布出来的时候，别的玩家还是抓狂了！六十名领主的一个大同盟！

    同时军校联盟的一大特色也完全引起了玩家们的注意，就是军校联盟中没有任何战斗类NPC特殊人才，他们坚定地认为，自己的军事素质绝对不低于系统安排的特殊NPC，所以没有招揽任何这方面的人才，这就直接引发了论坛上一场有关于特殊NPC是否重要的激烈辩论，在明显的事实面前“特殊NPC无用论”在其后很长的一段时间喧嚣尘上，这件事对东大陆的发展造成了深远的影响……

    此后扶苏抓住机会，大军突袭秦都，一举全歼胡亥剩余的NPC军队，正式的成为了秦歌帝国第二代皇帝，之后大封群臣，同时对帮助了自己的“军校联盟”给以了不下于胡亥开出的奖赏，在这一次战斗中表现最出色几人统统获得了秦歌帝国的领地，不愿成为领主类玩家的几人则封给了不小的官位，最后一共有六个人一举成为了秦歌帝国的乡镇级领主！他们是

    秦歌帝国广源城二级乡镇寒峰镇镇长喵呀

    秦歌帝国龙柯城一级乡镇现台镇镇长小隐

    秦歌帝国秉河城一级乡镇舜德镇镇长烙铁

    秦歌帝国和子城一级乡镇海据镇镇长蒲公英妖精

    秦歌帝国丰源城一级乡镇谷岭镇镇长丁丁

    秦歌帝国元伊城一级乡镇旗部镇镇长一夜七次浪

    接近五十万的冒险类玩家，五十多名领主类玩家，六个乡镇级领地，《生活》中第二座二级乡镇，同时还拥有无数从原来领地带来的物资和人才……本来在天灾考验中俩个参加考验的领地都没能通过考验，导致失利大损的军校联盟一下子成为了整个东大陆最让人侧目的玩家实力！完全的掩盖了王大富的光辉！不过，这不算什么坏事，至少，王大富是这么想的。。。

    经过“秦军破阵”和“逆袭”这两件大事之后，因内乱而导致失利大损的秦歌帝国和因为在“风波亭事件”中的拙劣表现而被知情人戏称成为“菜鸟联盟”的军校联盟，同时以一种全新的强势的形象出现在世人面前！

    此外，还发生了一件轰动《生活》的大事，这件事也就是军校联盟发动逆袭时，胡亥一方反应为何那么迟钝的原因……

    外面的世界的这些风风雨雨暂时还没有影响到王大富，他现在关心的是甄大美女的话！

    甄大美女说出要离开绿柳镇，连站在一旁火星人夫妻都大吃了一惊，喷火暴龙美女凼凼连忙问道：“甄妹妹，发生了什么事？怎么我们夫妻刚回来，你就要离开绿柳镇？”旁边的小西西也是满脸不解！

    甄大美女看到三人一脸焦急的样子，轻笑了起来：“你们不要误会啊！我不是要离开绿柳镇，我只是要出一趟远门而已！”

    王大富这才松了一口气，旋即瞪着眼睛气道：“好你个子逭！又拿我开玩笑！”开着甄大美女偷偷吐舌头的俏样，还是语气一变关心的问道：“可是子逭你要去哪里呢？”

    甄大美女温柔的解释道：“前段日子大郎你出去的时候，人家研究出了几种新药，帮助王二哥治好了伤势，没想到居然有了新的领悟，突破到了八品宗师的境界，结果医师协会的长老们给人家下了死命令，让人家马上就去东大陆议会所在地轩辕城报备一下……呵呵，人家突破地界的时候就没有去报备，这次在不去估计那几个老头子就要抓狂！”

    王大富愣了一下：“子逭，你突破八品境界了？王二哥的伤也好了？”

    甄大美女笑着点点头说道：“是啊！王二哥这次不但伤好了，而且还有了新的突破呢……”

    甄大美女的话让王大富大吃一惊，手忙脚乱的拿出镇长手册一看，原来真的不光甄大美女突破了九品境界，铁匠王华也恢复了他宗师级铁匠的身份，而且有了新的突破——二品下阶宗师，皇级铁匠王华！看到镇长手册上的这个介绍，王大富激动地差点晕到！

    皇级铁匠王华——“神兵临世，赤血为引！”当年的天才铁匠，因为亲手打造的一把嗜血神兵，失去了苦候自己二十年的挚爱，五年过后，本来已经彻底失望，陷入颓废的他又一次感到了希望，这一次支撑他的是仇恨！无尽的仇恨……亲手毁灭自己所创的神兵是他生存下去的唯一目标！当肉体上的最后一处伤痕被治好之后，经历了无尽的精神折磨的他，彻底的超越了过去的自己，一举突破至二品大宗师境界，成为东大陆人族数十年来第一名——皇级铁匠！

    等到心情慢慢平静下来之后，王大富又一次仔细得看看镇长手册上的介绍，“神兵临世，赤血为引！”这八个大字在他眼前反复的出现：“东大陆人族数十年来第一名皇级铁匠……要经历多少精神上的折磨才能让一个人，从七品境界一口气提升到二品境界？这等殊荣背后，到底隐藏了多少血泪，多少往事”一股苦涩的滋味涌上心头，初交王铁匠，开他诉说往事时那种疯狂凄厉的样子在王大富眼前缓缓浮现……

    小西西夫妻不解的看着王大富，不明白他刚才还好好的，怎么忽然就情绪低落了，只有甄大美女微微叹了口气，对王大富说到：“大郎，不要想那么多了，能够成为宗师的普通NPC。谁没有自己的故事……”

    未尽的言语引起了王大富新的联想：“王二哥是经历了杀妻之恨，毁家之痛才突破到二品宗师的，那么子逭呢？她年纪轻轻就成为了八品宗师……她的精神力量有来自于何方呢？”猛然间王大富发现，自己可能真的一点都不了解面前的佳人，诚如她所述，普通NPC没有一番人生感悟，是没有办法成为宗师的，那么甄大美女的感悟又是什么呢？摇摇头“抢钱妖女”的形象渐渐在脑海里似乎模糊又似乎格外的清晰起来……

    和甄大美女商量了一下她的行程，虽然佳人再三表示路上十分安全，但是王大富还是执意给她安排了二十名士兵随行，对于甄大美女或者王铁匠这样的NPC在王大富眼中是非常重要的！不是因为他们的宗师身份，而是因为他们和自己的感情，在王大富心目中，他们都是自己最重要的朋友……嗯~~甄大美女还是一个重要的债务人！当然，实际上王大富自己也不认为还能从她手里讨回那些被她勒索走的金币！

    告辞了甄大美女，三人一起往装备中心走去，说起来王铁匠还是小西西的师傅呢，小西西闻讯当然要去为他祝贺……虽然王大富认为，王铁匠不一定会为这件事情开心……

第二百一十七章 惊人的打铁炉？

    在去装备中心路上，小西西忽然对凼凼笑道：“想不到在这里随便拜了个师傅，居然会是一名皇级铁匠！老婆，你说我是不是运气超级好啊！”

    人形暴龙女撇撇嘴不屑一顾的说道：“差不多而已，你看我随随便便给个老道士一杯水，然后就成了茅山派的掌门的关门弟子，这才叫好运气呢！”

    小西西眼睛一翻说道：“那要是这么说来，咱后面走着的那个家伙，领地里随便跑出来一个普通NPC铁匠，居然就是一个皇级铁匠！他那才叫狗屎运呢，如果把这件事发到论坛上去，估计会有不少人扎草人打小人诅咒他！”

    “我靠！我还狗屎运？你们两个家伙见到张英哲那小子就知道什么才是真正的狗屎运了！”大富看着前面两夫妻有说有笑的样子，不觉苦笑起来：“如果告诉他们王铁匠的那段往事，他俩还会觉得我运气好吗？”有时候知道的事情越多，背负的压力往往就越大，除了王大富还有那个玩家会知道，平时沉默寡样的王铁匠身上居然还有这么多往事和秘密？“神兵临世，赤血为引！这段背景可是《生活》官方那群混蛋在主页上的公布过的少数游戏背景之一，从官方曾经公布的情况来看，当时一共出现了九把神兵，东大陆有三把！不管王二哥要毁掉的是这三把中那一把……”王大富的头更大了：“这三把神兵现在的主人势力都大的恐怖之极！”没有哪个人会答应把自己手里的神兵轻易毁去的，而镇长手册说的有很明白，王铁匠现在唯一的生存目标就是毁掉他亲手打造出的那把神兵！——这代表着王大富势必要和三把神兵中一把的主人发生冲突！因为这是当初他亲口答应王铁匠的承诺！可是那三个人是可以随便惹的吗……

    不经意间，“诸侯争霸”和“百家争鸣”的关键似乎都已落到了王大富的头上，王大富自己都觉得有点滑稽了：“怎么感觉我背负的责任好像就是玄幻小说的超级无敌男主角啊？可是我怎么没感觉到应有的待遇啊?”不知道他还打算要求什么待遇？

    不过面临世俗权利和精神文化的双重斗争，这对谁来说都不是一个可以感到愉快的事情！一咬牙一跺脚，王大富下定决心：“这就是人在江湖，身不由己！***——主脑，这可是你这变态逼我的！你是不是看我不顺眼啊！”

    满脑子“被害幻想”的王大富不知道，这时候在联方公司的总部里，也出来了一阵哀嚎：“我卡卡卡！这到底是那个变态，又把诸侯争霸的主线剧情给我提前了！你是不是看我不顺眼啊！啊啊啊啊~~~好吧！这可是你逼我的！可就别怪我心毒手黑了！嘿嘿。。。。。”

    来到装备中心，王大富他们也没有耽搁，直接去后院找王铁匠，可是已经到王铁匠的工作间，三人都傻眼了，这里面现在一点都不像是个打铁的地方，反倒像是热闹的集市！N多N多的人聚在一起，不知道在嚷嚷什么，挤到里面一看，嘿~来得还真齐全，皇级铁匠王华，科学通才沈括，神机军师朱武，雕刻宗师金大坚，包括墨问在内的好几位墨家弟子，骷髅炼金师斯内普，银发魔法师阿尔斯兰，金发设计师阿木，青愁谷虎精虎皓一个不少全都在场，连诸葛正我和不问世事的天衣居士都来了！

    王大富可就纳闷了！四下看看，向着金发帅哥阿木问道：“阿木……这是在干嘛？有什么好事吗？”

    阿木满脸激动地对王大富说到：“镇长！你不知道吗？这可是跨时代的创举！真正的创举啊！太伟大了~~真得太伟大了~~”

    王大富看着他满脸狂热的样子，再看看周围其他人都满脸激动的样子，不觉有点吃惊：“到底是发生什么事情了，就算是王华晋级成为皇级铁匠，你们也不需要这么激动吧？”旁边银发魔法师阿尔斯兰没好气地看王大富一眼，就连骷髅炼金师斯内普都嘎嘎的笑了起来。

    这时候新近皇级铁匠王华摇头叹息起来：“没想到~~真的没想到~~太惊人了！”

    这时候暴龙女凼凼忍不住了，她可是谁都不怕，脾气来了连陶渊明的胡子都敢拽的人，走过去非常直接的捏住了王铁匠的耳朵，大声地问道：“我说师傅，你不要那光是太惊人了，太惊人了的！你倒是说说到底什么太惊人了啊！”看到她彪悍的样子，王大富忍不住摸摸鼻子，估计绿柳镇真正的老大应该是这个美女才对……

    王铁匠连声喊道：“放手，放手！这成和体统！我说的太惊人了！是说的这个打铁炉啊！”

    王大富闻言一愣，把目光转向一旁的打铁炉，上上下下的看了半天，没发现有什么格外不一样的地方，转过头的疑惑的问道：“这东西什么地方惊人啊？没看出来和别的打铁炉有什么区别啊！”

    这时候金发设计师阿木一脸怀笑的说道：“呵呵，价格！价格不一样，主要是价格惊人！这个打铁炉的造价可是五万个金币啊！”

    扑通一声，王大富直接摔倒，居然是价格惊人~~~~

    最后还是沈括说话了：“镇长，你不要小看这个打铁炉，这东西可是融合了东西方文化的精髓，汇集了三个种族的智慧而创造出来的跨时代的伟大产品！”王大富一看沈括沈大大说得这么夸张，也不觉得好奇起来。

    沈括得意地挺起胸膛说道：“镇长，自从我接手本镇的整体技术发展工作之后，就发现本镇在技术研究方面存在一个很大的弊端，就是各位大师只是在自行的研究自己感兴趣的课题，既没有彼此间的信息交流，也没有考虑本镇的实际需要，所以才会迟迟拿不出有用的成果来！”沈括的话可谓是一言惊醒梦中人，王大富一下子恍然大悟，怪不得自己的金币花了不少，可是除了骷髅炼金师斯内普曾经拿出来一个成果——附魔材料之外，别的人就没有拿出过任何成果来，原来根子在这啊！——往深想想，好像连附魔材料也是自己给斯内普指定的研究课题呢！

    沈括继续说道：“所以呢，我就想尝试一下，看能不能改变这种状况，刚好不久前王大师晋升了皇级铁匠，我们大伙觉得应该送他一样礼物祝贺一下，想来没有合适的东西，最后决定帮他改良一下工具和设备！”王大富有点明白了，不过没有插嘴，沈括继续兴奋的说下去：“于是我就请来了墨问小友，斯内普先生和阿尔斯兰先生，看他们能不能合作帮王大师改造一下这些东西……”随着沈括的兴奋的叙述，王大富渐渐明白了，说起来沈括这个“中国古代第一科技通才”的外号可真不是吹牛！不愧是最善于融会贯通的行家！

    作为一个铁匠来说，除了乘手工具之外，最重要的就是炉火温度要高，温度也要持久，炉子烧的越好，融化材料越完全，打造出来的东西自然质量越好，但是这炉子本身在一般人眼里没什么可以改造的，想要把炉火烧得温度更高，温度更加稳定持久，一般只能在燃料上下手！

    沈括恰恰反其道而为之，偏偏就在这个打铁炉上下手，他首先和阿尔斯兰进行探讨，问有没有魔法可以提高炉火的温度并且尽可能保持稳定的温度？

    银发魔法师毕生的志愿就是开发民用魔法，沈括的问题正好挠到他的痒处，立刻就兴致勃勃地研究起来，并且很快就得到了成果——他开发出一个可以持续汇集小范围内的浓缩火元素的中级火系魔法——实际上就是火墙术的精华微缩版。

    但是要怎么才能让这个魔法能够一直运行呢？总不可能银发魔法师一直在旁边注入火元素吧？这时候得知了这个消息，也非常感兴趣的骷髅炼金师斯内普来了，并且带来了他的建议——可以设计一个魔法阵来自动运行！

    斯内普在一边插嘴了：“嘎嘎~~王大哥和沈先生都是好人，经常会找我聊天，能够帮他们，我感到很高兴~~”王大富闻言看着斯内普那本来不可能有表情的骷髅头，忽然感觉到骷髅炼金师一丝激动——斯内普最大的愿望就是重新被人类社会所接受，每一个愿意和他说话，和他接近的人，在他看来就是“好人”！一时间王大富似乎看到了那付骷髅身躯中躲藏的那个寂寞的灵魂……至于王铁匠喜欢找斯内普聊天的原因，王大富根本不用猜都想得到！

    “每一个能够成为的宗师的普通NPC背后，都有着自己的故事~~”甄大美女的声音再次自王大富耳边响起，王大富嘴角浮现了一丝苦笑：“每一个宗师？只怕不是吧？子逭，应该是每一个人身后都有着自己的一段故事吧？你呢？”——骷髅斯内普，一个会炼金术的贵族，一个在西大陆身份尊贵的炼金师，居然会化身成为悲哀的亡灵族……他的故事又有谁知道呢？

    沈括没有感受到王大富的情绪，依旧在继续叙说这个惊人的——造价惊人的打铁炉……

第二百一十八章 合作成果

    斯内普的建议已得到采纳，他和阿尔斯兰一起很快就设计出了这个可以自动释放中型的“重火术”的魔法阵，但是却少了一颗保证魔法阵正常运行的——火属性晶石！

    说到这，王大富明白虎皓是怎么掺和进来了，清愁谷虽然没有火属性晶石，但是妖族应该是有可以替代的物品吧？

    果然不出所料，虎皓插嘴了：“嘿嘿，镇长，沈先生来找我以后，我觉得这事满有意思的，就和他们几个一起研究起来，最后发现只要用很普通的妖族内丹就可以代替晶石了，我这里刚好有一个火属性的内丹，是从一条火蟒身上找来的，所以……”

    沈括继续介绍：“没想到那个内丹的等级相对于这个实验，引发出来的热量太高，居然没有办法把它引动的魔法阵放到炉子里去！”

    王大富不明白了：“用粘土之类不怕焚烧的材料垒成炉子不就行了吗？”

    沈括摇摇头说道：“那怎么行，我们的目标是要制造一个可以移动打铁炉，不是只能摆在原地的砖窑！”微微笑了一下接续说道：“后来还是天衣居士替我们解决了问题，他和斯内普先生一起开发出了抗热性能更高的复合材料——不过这种复合材料可塑性极差，而且一旦定型就不能在作改变……”沈括絮絮叨叨的说出了后面的事情，高级设计师阿木,墨家弟子，乃至于雕刻师金大坚一个接一个的牵扯到这个炉子的制造过程中，天衣居士最后还忽发奇想的在炉中设计了一个传说中的——“韶耀八合阵”！这些平时闲着没事干的宗师们这次表现出了极大的热情，整整在这样东西上花费了将近二个月的时间，终于在今天把这个集合绿柳镇大半的研究力量，汇集了东西方智慧，融合了人族，妖族，不死族三族特色的打铁炉制作好了……

    怪不得迟迟没有成果！都‘忙’成这样了，能出成果才是怪事！”一个打铁炉就可以引起大家如此的热情——王大富终于知道自己领地里的这些研究和制造类的人才们平时到底有多“忙”了，王大富开始觉得自己是不是有点过于“关照”他们了！

    话虽如此，该看得还是要注意一下的，王大富点开镇长手册，往上面添加了装备中心打铁炉的介绍，详细看了起来。

    ——————————————————————

    恒温高效节能Ⅰ型打铁炉：绿柳镇集合了两大陆，三种族人才的智慧所自己制作的超高级职业工具，炉中温度最高可比一般常用普通打铁炉高五倍，并且可以根据使用者自动调节，保持炉中的温度，无须使用者操心，对铁匠铺及其进阶行业有着无可估量的价值。

    属性：紫钻级超级辅助物品，宗师级铁匠专用，可复制，可出售。

    功能：极大幅度的提高所打造普通物品的质量，有很大的几率制作出现超阶物品（提高20），可以极大的加快领地铁匠的培养速度。（提高30）

    特殊属性：百炼（锻造材料的品质自动增加一级）

    —————节能（能源消耗下降35）

    附注：因为该物品是领地自己研发制作，所以领地拥有该物品的全部制作方法，今后只要有足够的材料就可以让普通工人制作，无需在通过高级人才！

    王大富看得傻了，不是因为这个打铁炉是紫钻级超级辅助物品——老实说这么多皇级，王级，宗师级的高手一起出手，做出来的东西等级低了才是笑话呢！

    王大富傻了的原因是——这是第一件领地可以自行制作并出售的辅助物品！在此之前《生活》中出现的所有的辅助物品都是系统奖励的，一度玩家们还认为这些辅助物品是不可以有自行制作！

    暂且不提这个打铁炉自身的属性，它的出现本身就具有划时代的意义！在此之前玩家们对辅助物品都是无比珍惜，视之为宝，而这个“自发火高效节能Ⅰ型打铁炉”可以说是彻底揭开了辅助物品的神秘面纱，所谓万事开头难，只要把这个消息发送到论坛上去，王大富相信要不了多久，第二件，第三件……很快玩家自制的辅助物品就会在《生活》中大量出现了！

    此外还有一点，沈括这次制造这件“恒温节能Ⅰ型打铁炉”充分发挥了绿柳镇的人才优势，这才是真正的分工合作，虽然很久以前王大富就已经有着这样的打算，但是因为种种原因，迟迟不得其法，直到今天才算是有了决定性的突破——侯建在看过打铁炉的属性之后，立刻意识到的合作的重要性，爽快地抛开了自己以往坚持必须有独立裁缝店的要求，加入到装备中心之中……

    王大富这个举一反三的“聪明孩子”，还找到了绿柳镇当前发展的陷入瓶颈的原因——原来是自己过于放任自流，进入《生活》这么长时间，绿柳镇的研究机构基本上没有拿出什么像样的东西，而沈括明确提出要制作出一个“变态的”打铁炉之后，却在短时间就取得了成功——很简单的道理，每一种研究领域都有着无数的研究方向，所能取得成果也接近无限，没有玩家指示，完全靠NPC自行盲目研究，研究出来的成果还刚好能符合领地当前需要，这种可能基本上已经接近无限小了……

    由此可以推断出，领地教育方面是不是也出现了同样的问题。所以才会迟迟没有诞生王大富所需要的人才？一通百通，王大富立刻就明白下一步该做什么了！

    王大富忽然意识到——沈括可真是一个“大人才”啊！

    因为沈括的原因，王大富随即马上对绿柳镇的发展规划做出了调整，很快就显出了效果，绿柳镇的各个领域都出现了爆发性的成果……

    绿柳镇开始“沸腾”，而整个东大陆也开始“沸腾”了，王大富并没有把自己领地制作出第一件紫钻级普通辅助物品的消息发布到论坛上，因为那样是没有什么意义的——恒温高效节能Ⅰ型打铁炉，这种东西虽然可以卖出天价，但是在没有制造出更好的替代品之前，出售它并不符合王大富的利益。

    东大陆“沸腾”的原因是，玩家们终于发现在“逆袭”一役中，胡亥方反应迟钝的原因了——原来在“逆袭”刚刚开始的时候，秦国二皇子胡亥和他最宠信的大奸臣赵高就同时遇刺了！

    时间回放到军校联盟“逆袭”胡亥异勇军的当天晚上……

    秦国二皇子胡亥坐在秦都皇宫的御书房里，满脸焦急的看着眼前“智囊”——朗中令赵高！

    因为玩家改变历史，秦始皇死于荆轲与一名不知名的异人玩家之手，这位“指鹿为马”大智囊自然没有能够如历史上那样当上中丞相，不过他还是顺利的接近了胡亥，成为了其的心腹！

    胡亥脸色灰白，连声问道：“爱卿，你觉得这些异人是否可靠？他们是不是真的可以帮助咱们干掉扶苏？”

    赵高发出太监特有的尖笑，安慰道：“陛下无需担心，据臣所知，扶苏身边现在剩下的军队人数绝不会超过八万！这些异人虽然个人力量一般，但是胜在人数巨大，又捍不畏死，只要给他们足够的赏赐，再稍加训练，他们绝对可以消灭扶苏！”微顿一下冷哼道:“他这次就是太自以为是，跑去掺和宋月的事情，给了咱们召集兵力的机会！哼~五百万人，压都可以压死扶苏！”

    胡亥迟疑着说道：“可是爱卿……按照你所说的那种奖励，只怕就算是杀了扶苏，我大秦国库里也剩不下多少金币了……”

    赵高阴笑起来：“只要扶苏死了，陛下你坐稳了大秦的皇位，还有谁能威胁到您的地位呢？到时候要不要付给他们赏赐，还不是您说了算吗？”

    胡亥闻言一愣，慢慢的反应过来大笑起来：“对啊！对啊！只要除掉了扶苏这个祸根，难道朕还真的付给那些异人赏赐不成？哈哈哈~~~好计啊~~~，爱卿不愧为朕之智囊啊！哈哈哈~~”伴随着胡亥的大笑还有赵高那尖细的笑声。

    两人正在得意之际，窗外忽然传来一个清越的声音：“好一对言而无信，厚颜无耻的卑鄙小人！”

    随之一道流光破窗而入，从赵高身边一抹而过，这个大奸人甚至都没明白是怎么回事，就被直接削去了脑袋——奇怪的是，赵高怎么样也算是个历史知名人物（虽然是臭名），可是他被杀之后，却没有系统公告响起！

    流光杀了赵高后显出身形，却又是前次刺杀秦桧的那人，看着他手里提着赵高的脑袋，脸上还带着那抹洒晒然的笑意，胡亥当场被吓呆了，好半晌才指着他问道：“你~~你~~~你，到底是谁！”旋即狂叫起来：“来人啊！有刺客~~”

    来人表情不变，也不答话，只是腾身而起，再度化作一道流光，直扑胡亥，速度快若闪电……或者说他更象闪电一样，就在门口的卫兵闻声冲进来之后，只看到了地上两具无头的尸体！

    奇怪的是，这次同样没有系统公告！

    恰好就在同时，秦都城外传来一片喊杀之声，军校联盟的逆袭开始了……

第二百一十九章 研究院

    宋秦边境，秦兵军营里秦太子扶苏的大帐中，扶苏正在望着桌上的地图呆呆出神，忽然门帘一掀，走进来了一个带着洒然笑意的青年。

    扶苏一惊，旋即不动声色的，静静的看着来人，也未出口喝问来人身份或者呼叫卫兵。

    来人微笑着看了扶苏一会儿，忽然问道：“你为何不呼喊卫兵？”

    扶苏镇定的回答道：“你从账外进来，而卫兵却未发出丝毫声响，想来已经被你制服，我呼之何用？”

    来人看来对扶苏镇定非常欣赏，点点头说道：“扶苏将军果然好胆识，我今日来时送给将军你一样礼物。”说着这在来人右手忽然出现了一包东西，来人把它直接扔到了扶苏的书案上。

    “异人？”看到来人手中忽然出现包裹，扶苏眼睛微微一眯，刚到有几分诧异。

    包裹落到书案上，扶苏毫不迟疑的打开，却被吓了一跳，不过惊吓之余喜悦有泛上心头，包裹里居然是两个血淋淋的人头！虽然人头上的面目扭曲，表情似乎惊异到了极点，但是扶苏还是一眼就看出来，如果这两颗人头回到他们本来应该带着地方，那么它们的称呼就应该是——胡亥，赵高！

    猛然抬头，扶苏沉声问道：“你是何人？你有什么要求？只要是本王能做到的。。。”

    青年人微微一笑，摆摆手，转身朝外走去，边走边说：“我是何人你不需要知道，我也没有任何要求。”

    扶苏在他身后沉声问道：“没有任何要求？那你为何要杀了我皇弟？”

    来人停下脚步，转过头轻轻笑道：“没什么，只是你的所作所为我非常欣赏，而你这个皇弟却和你父亲一样，让我很是看不顺眼！”

    扶苏闻言一愣：“和我父皇一样？”旋即厉声喝：“你到底是何人，这话是什么意思！”来人再不答话，只是腾身化作一道流光，划空而去！

    扶苏看到来人化作流光而去，忽然想起一事，面色大变，喃喃自语道：“莫非……他就是刺杀父皇之人！可是他为什么要帮我呢……”

    三日后，扶苏持胡亥人头，率大军进入秦都！

    半月后，扶苏继位秦歌帝国，尔后秦歌帝国对追捕刺杀始皇之刺客的热情忽然莫名其妙的变淡了。

    -----长-----相-----决------定------命------运---------

    自从王大富因为沈括的原因，很快就修改了自己以往的一些做法，首先就是和沈括一起，造起了一座正式的管理类建筑——研究院，总负责绿柳镇的研究项目规划！当然现阶段这个机构的管辖范围还比较小，因为甄大美女已经出发去冬大陆一会所属的医师协会汇报工作，所以研究院真正可以管理的只有——魔法塔，炼金室和综合设计室！但是王大富却专门把马车设计室的管理权和船坞的船舶设计室的管理权也交给了研究院，此外还交待军马场马匹配种改良的研究进度和陶宗旺对绿柳米再开发的研究进度也要定期向沈括汇报，所以沈括直接管理的机构实际上已经达到了七个！

    ————————————————————

    研究院：总负责绿柳镇的研究项目规划。（唯一建筑。低级，可升级）

    功能房间：卧室，院长办公室。

    可建房间：档案室。

    下属管理机构：斯内普亡灵炼金术研究室，民用魔法初级魔法塔，我爱文设计室（只能建议）。

    高级军马场（只负责管理配种改良），运输中心（只负责管理马车设计），农场（只负责管理品种改良），绿柳船坞（只负责管理船舶设计）。

    -----------------------------------------------------------

    卧室：负责人及其家人休息之处，可以大量恢复人物疲劳度，建立研究院后自动建筑。

    房间：沈括。

    物品：梦溪斋之匾

    -----------------------------------------------------------

    院长办公室：研究院负责人日常办公的地方，建立镇长宅后自动建筑。

    院长：沈括

    现有物品：（1）梦溪笔，（2）梦溪清灯

    ————————————————————

    王大富同时规定，今后凡是由绿柳镇官方或者王大富个人出资支持的研究机构，都必须在研究开始前把自己的研究目标向沈括汇报，得到批准之后，才可以开始研究——当然了，研究者个人出资或者是别人进行资助的研究项目就无需汇报了。

    此外就是，所有得到沈括批准的研究项目，研究者必须定时向沈括汇报研究进度；另外王大富还提出，希望研究者们能够尽量优先考虑沈括或者王大富向他们建议的研究项目，当然这一点不是完全自愿，不是强迫的……总而言之，沈括已经成为了绿柳镇在科研方面的最高领导，考虑到沈括的特点——学识异常的渊博，对任何领域的研究都有涉猎——这个位置是非常适合他的

    不过王大富专门交待，所有被沈括驳回或者终止研究项目都拿来让自己过过目……人无完人，沈括虽然对科研很有心得，但是对政治方面和人际关系方面实在是低智商加低情商！

    说起来沈括也确实不是徒有虚名，当王大富建好研究院后，他拿出的三样东西可真真正正让王大富开了眼界！

    ===================================

    梦溪笔：特殊辅助物品，灵器，不可掉落，不可交易，不可损坏。中国古代十四名笔之一，中国古代科技大师沈括编著千古名著《梦溪笔谈》时所用之笔，因记载了宋代众多的科技发明，自然发现而名扬天下。

    功能：提高领地的项目研究速度20，唯一物品。（沈括专用）

    ===================================

    梦溪斋之匾：廋金体创始人，宋徽宗赵佶亲笔所提之匾。

    属性：紫钻级普通辅助物品，梦溪套件之一。

    功能：提高领地的项目研究速度10，

    ===================================

    梦溪清灯：中国古代科技大师沈括编著千古名著《梦溪笔谈》时所用之灯。

    属性：黑铁级普通辅助物品，梦溪套件之四。

    功能：提高领地的项目研究速度10，

    ===================================

    这还是王大富第一次在《生活》里听说有套件道具的，不过当他疑惑的向沈括询问其他套件为什么不一起拿出来的时候，沈括的回答差点让他晕倒——沈括很无辜的说道：“因为以前没注意到这些东西还有特殊用处，不知道什么时候就找不到了！”

第二百二十章 儿时梦想和首批自己培养的人才

    不过最让王大富惆怅的是，当他建议为了纪念那件划时代的打铁炉，让沈括为它起个名字之后，沈大才子整整深思熟虑了一天，终于做出了一个伟大的决定——为了纪念，不死族，人族和妖族在制造这个打铁炉的过程中的伟大合作，在每族的名称中各取一字组成其的名字——不死人妖的证明。

    听到这个名字以后，王大富茫然了……他确定至少在玩家铁匠中，这个“划时代的产品”是永远不可能有市场了！

    除了新的研究院以外，因为长老们的严重抗议，王大富不得已同意为长老院建设了一个附加功能性房间——会议室。

    --------------------------------------------------------

    会议室：长老们进行聊天，喝茶打发时间的场所，个别时候会进行一些领地工作方面的讨论，花费10000金币可以建筑。

    物品：无

    --------------------------------------------------------

    不得不承认群众的意志是强大的！本来王大富士坚决不想建设这种劳民伤财，除了用来侃大山就没别的用处，完全没有建设性作用的房间，奈何如果只是陶宗旺天天在他耳边唠叨他还可以承受，可是当虎皓和李长老也一起出现在镇长宅书房的时候……王大富屈服了！

    不过李长老的到来让王大富颇为意外，建好会议室后王大富问道：“李老，你怎么来了，你不是群追寻儿时的梦想了吗？”

    “镇长，你不知道，我们这次出海以后……”李长老咳嗽了一声，一脸郑重的开始叙说李家村人第一次远航的经过：“……在海上我看到了美丽的日出，看到了可爱的海豚，看到了那些神奇的生物……”王大富开始头疼了，好久没见，他一时疏忽忘记了李长老沧桑的外表之下可是隐藏了一个不折不扣地口水男灵魂的！三个小时之后，李长老终于激动地说完了他和大海的第一次亲密接触：“……终于，三十一天后，我们又看见了陆地，看到了生的希望！我们以为自己终于来到了目的地，啊！那么里的姑娘，美丽的草裙舞娘在诱惑着我们，我们鼓起最后的力气，奋力把船划到岸边，结果……我们看到了绿柳船坞！”

    抛析了李长老所有浮华夸张的词语之后，王大富发现了一个残酷的事实，他带着一头黑线总结：“总而言之，李老，你们在海上第二天就开始迷航，在第三十一天又回到了出发点？也就是说你们在海上溜达了整整三十天，实际上开出去的距离不超过五十海里？根本什么收获都没有？”如果超过五十海里估计，就算回到岸上也不可能刚好回到李家村附近的绿柳船坞的！

    李长老非常坚定的摇摇头说道：“镇长，你错了，我们有着很大的收获！”

    王大富满是怀疑的反问道：“很大的收获？什么收获？”

    李长老激动地站起来高呼道：“经验~~我们的收获就是经验！虽然是一个失败的经验！但是圣人不是曾经说过——失败就是成功他妈！我们这一次虽然失败了，我们下一次也许还会失败，但是我们总有一天会成功的！我现在就去准备我们的第二次远航！”说完之后，李长老激动地转身向大门口走去，看着他坚定的背影，让人不由得回想起海大大的名著《老人与海》中那坚韧不拔的的身影……

    不过这时候，王大富忽然问了一句：“李老，你儿时的梦想就是到大海的另一边去看草裙舞，那你知不知道什么是罗盘？”

    李长老愣了一下，转过头看着王大富说道：“那是什么？是做罗敷汤的重要食料吗？怎么了镇长，你想喝罗敷汤了吗！”

    王大富呆呆的看了李长老一会，摇了摇头说道：“没什么，没什么……”等到李长老和虎皓走后，王大富挂着一头黑线喃喃自语道：“失败就是成功他妈！……这话不是圣人说的，那是伟人说的~~而且这句话对没常识还不会掩饰的人是不适用的……”

    很快被气“晕”的王大富派人快马加鞭的送了一纸命令给驻守在李家村的造船宗师孟康——在李长老没有搞清楚罗敷汤是什么之前，禁止任何人出海远洋！——孟康看了这条命令发呆了半天……

    第二天，专门向高大姐请教了罗敷汤制作程序的李长老，又带队浩浩荡荡的出海了……

    -----长-----相-----决------定------命------运---------

    就在这种紧张而又忙碌的情况下，日子飞快的溜走了。

    半个月后，绿柳书院中终于出现了让王大富觉得满意的人才，这是绿柳书院旁养出来的第一批王大富看的上眼的人才——顺便说一句，“王大富看的上眼”的最低标准是某项技能达到高级——在有些领地，只要会初级技能就是稀有人才了！

    让王大富最满意的是其中有一名叫做孙继的弟子非常善于行政工作——酝酿已久的玩家附属村落的村长人选有照落了，不过王大富先把他派去给萧让打杂，积累一些经验再说。

    此外文氏姐妹里的小妹文香莲从绿柳书院毕业，让王大富始终不能理解的是，这个小丫头居然成为了大师级的厨师！——绿柳书院里居然会培养出一个高级厨师来……王大富发现连谋圣张良的表情都有点怪异。

    不过这样总算是可以把高大姐解放出来了，王大富立刻让文香莲接手了快活林大厨的工作，然后成立了一个新的管理机构——情报处让高大姐管理！

    此外因为对衙门中的那些低级学徒衙役的工作效率极度不满，王大富请武松接手了牙房的工作——他可是一个出色的都头哦！至于武馆的工作，王大富请燕青负责，另外还专门找李师师，让这个姐姐帮他训练上一批歌舞姬，因为领地在没有娱乐设施，估计老百姓就要造反了！

    不过王大富许诺绝对只是艺术表演性质的！

    类似的事情还有很多，以后的一段日子里绿柳镇自己培养的各行各业的人才开始不断地涌现出来，王大富手边人才短缺的情况得到了一定程度的缓解，很多事情可以开始慢慢的安排了，一个月后的一天，精灵美女易珪带着一贯的淡然笑容告诉王大富：“大郎，我的族人们明天就到了！”

    第二天一大早，一群精灵悄悄的来到了绿柳镇……

第二百二十一章 “忠厚”领主和“犹豫王子”罗伯特·巴乔

    王大富早就在憧憬着这批精灵的到来，绿柳镇现在可不象以前，原来在村落一级的时候，王大富是毫不担心自己经济问题的，但是升到乡镇阶段，虽然手头的金币还是比较充裕的，但是却也不敢象以前那样可以肆意挥霍了，现在不管干什么他首先要考虑到保证绿柳镇的各项工作的正常运作，再不敢象“风波亭”事件的时候，一口气把青壮年全部拉去当兵，如今虽然兵力上限达到了两千人，他反而谨慎起来，到现在也只募集了一千人而已！

    精灵战队的大名或许目前还不为人知，可是王大富从精灵女孩易珪那可是了解的一清二楚，单纯从箭术精确程度上来讲，任何精灵战队的成员都不会比人族中李广，黄忠这一级别的箭法大宗师稍逊，而据精灵美女介绍，这批精灵人人都有接近精灵战队正式成员的实力，配合上特别的环境，这样一百名精灵干掉一千个普通士兵绝对不是问题，这让现在正感到兵员紧张的王大富如何不期待！

    接待精灵礼仪上是绝对不能马虎的——精灵的血脉传承可以上溯到上古的众神时代，同时个人寿命又极为悠长，所以他们是非常看重礼仪和传统的种族，如果在这方面不注意的话，稍不小心就可能会引起对方的极度愤怒！——不过还好，精灵和外族交往时的礼仪并不是很复杂，也许正是因为过于重视这点，所以才不能搞得太复杂，否则谁能记得住呢？

    没想到刚刚见面，精灵们就给了王大富一个惊喜！——来到绿柳镇的不是预计的80余名成年精灵，而是整整157名成年精灵！

    不过惊喜归惊喜，王大富事先已经从易珪那里学习了全套的精灵礼仪，此时刚好用上，貌似“优雅”的向对方表达了自己的重视，看到王大富标准的姿势，精灵脸上都出现了笑容，正因为精灵族在东大陆可说已经彻底没落，所以他们就更加注重别人对自己的尊重程度……这样的心理其实也不难理解！

    而后，精灵仕女们招呼族人去休息，精灵美女易珪却和一男一女两名精灵向王大富走来。

    “镇长，这位就是我们东大陆精灵月韵王者部落的少族长——罗伯特·巴乔·东王·月韵！”听到易珪介绍的名字，王大富微微愣了一下：“罗伯特·巴乔？不愧是精灵族的少族长！听名字就知道他肯定擅长‘射’了！”看来在王大富的心里有把“射箭”和“射门”等同的倾向————谨以此怀念永远的巴乔！

    易珪接着介绍另一位女性精灵：“这位则是我们东大陆精灵月韵王者部落的第一高手——凯瑟琳·德·美第奇·东王·月韵。”精灵的名字里都会加上他们的部落名，如果这个部落是一个有着特殊地位的部落，还会带上他们的特殊地位代名词，这一点就是玩家也不可以例外，好比说精灵美女易珪的全名实际上应该是易珪·东王·月韵。“月韵”就是部落名，“东王”这是指月韵部落是东大陆精灵族的王者部落——东大陆实际上也就只有这一个精灵部落了——这些称谓只在极为正式的场合才会提及。

    这次王大富更是明显的愣了一下：“凯瑟琳·德·美第奇？”王大富的眼睛微微眯了起来，他开始考虑这俩个精灵的名字的背后是不是有什么秘密了……如果没有的话，就是当初设计精灵族姓名的程序员是个懒鬼，直接抱着《意大利名人大全》往外挑名字！

    “这个名字就更有趣了……这只是偶尔的巧合吗？……可是不清楚西大陆那边的具体情况实在是没办法判断啊！”王大富微微思考就做出了决定：“算了，先不考虑这个了，就算有秘密肯定也是西大陆那边的任务，知道了也没用，以后再说吧！”貌似这次的大意后果可是很严重的。。。。。

    郑重的向两人表示了欢迎之后，几人分宾主坐定，精灵仕女们端上了水果，精灵们是单纯种族，没有太多的客套，精灵少族长坦率的提到了正事：“镇长大人，这次我一共带领了157名族人来到你的领地，谢谢你对我们的热情接待！”

    王大富赶忙回答道：“不要这么说，巴乔先生，你们愿意来帮助我，是我的荣幸啊！”客气的言语又一次提高了两名精灵对他的好感……

    精灵少族长轻笑起来：“叫我罗伯特吧，镇长，其实我们派出我们部落全部的成年精灵也有我们自己的原因……”王大富没有说话，只是认真的倾听着“……虽然我们精灵天性爱好和平，但是为了能够在这残酷的世界里生存下去，就必须有保护自己的力量……可是不知道为什么，近百年来，我们月韵部落居然再也没有诞生过新的——神级领域；而易珪长老离开部落还不到四年的时间居然就已经突破了神级领域，虽然她只是副职突破了神级领域，但是这件事情依然让我们部落的长老们感到极度的震惊！也许是因为长时间的和平生活让我们的族人变得懈怠了吧！所以这一次易珪长老发出召唤后，我父亲决定让我们所有的成年族人都走出部落换一个环境，看能不能有所改变！”

    “呵呵，精灵竟是一个如此单纯的种族啊！居然这么简单就把自己的底牌全部揭出来了，那我不好好的利用一下，岂不是对不起你的好意？”王大富在心里面偷笑起来……

    精灵族的实力划分和人族略有不同，他们的神级领域基本上相当于人类的宗师境界，如果是箭法高手就被称谓——箭神；魔法高手成为——法神，以此类推。

    面色一正，王大富顺着精灵少族长华开始发挥了：“既然罗伯特王子你这样直接，我也就不再客套了，其实我一直在考虑，应该怎么安置你们呢？”抬起头望着精灵蔚蓝色眼睛，王大富一脸“诚恳”的说道：“罗伯特，你自己决定吧，我是专门为你们建筑一座独立的军营好呢，还是帮你们在我的领地绿柳镇发展一座独立的村落？”充满“诚恳意”的话语迷惑了“单纯”的精灵少族长，让他没有注意到王大富这两个选择中隐藏的一个“小小陷阱”——精灵们本来是接受了易珪说法，以“雇用”的形式来到绿柳镇“打工”的，也就是说顶多算是来绿柳镇“暂居”一段时间，可是王大富的两个方案却只能让他们选：他们是在绿柳镇“出仕”？还是在绿柳镇“定居”？不管是哪一项都比“暂居”程度深的多！——这简直就是营销学中著名的“封闭式提问”的经典使用案例！

    “嗯~~镇长大人，我们来的目的就是加入你军队的，还是为我们准备一所军营吧！”可怜的精灵少族长果然上当了，他完全没有思考“雇佣军”和“正规军”可是两回事啊！当系统提示在王大富耳边响起的时候，王大富的心里乐开了花！

    自从云帅的统叶部落和清愁谷群妖以附属村落的形式加盟绿柳镇，却没有给绿柳镇带来什么特别大的变化之后，王大富就意识到很可能一个团体加盟领地也分成几种程度，今天一试果然如此。

    “叮~~东大陆精灵族月韵王者部落少族长——罗伯特·巴乔·东王·月韵携156名族人自愿在玩家领地出仕，玩家领地获得特殊奖励——精灵族的认可，玩家领地增加一个新的种族——精灵族，今后可以自由建造任何‘条件成熟’的精灵族独有建筑物，并且可以诞生精灵族玩家，目前东大陆有一个玩家领地可以诞生精灵族玩家~~恭喜玩家！”

    “看来团体加入也是分成几等的，云帅和虎皓他们等于是定居在绿柳镇，而罗伯特他们才是真正的‘加入’了绿柳镇！”王大富一边热情的向精灵少族长表示欢迎，一边飞快的盘算起来：“嘿嘿~~儿子来了，老子还会远吗？哈哈哈，我期待着你们精灵族‘投效’我的那一天~~”

    不过光顾着开心的“忠厚”领主却没有注意到，坐在一边始终都没有说话的那位美女，月韵部落的第一高手凯瑟琳·德·美第奇·东王。月韵此时眼睛里忽然闪过一丝奇异的光芒，看向他的眼神变得有些微妙起来……“凯瑟琳·德·美第奇”这个名字在法国历史上就是赫赫有名的——“血腥皇后”！

    碰见王大富这样“忠厚”的领主和精灵美女易珪这样“一心为族人考虑”的长老，“真的”是一种“幸运”啊！东大陆仅存的精灵族——月韵部落就这样莫名其妙的被王大富绑上了自己的战车，成为了绿柳镇专有“资源”……

    第二天，王大富和林冲，花荣，岳云等人一起在弓箭受训练场上观看精灵族人们的表演，以便于具体直观的了解一下这些精灵族战士们的大体实力，这一场演习的结果让所有人都感到意外！

    每一个人都知道精灵们的弓箭技巧天下闻名，但是亲眼见过之后，人们才意识到……

第二百二十二章 传说中的“精灵族独有建筑物 ”

    弓箭手训练场上，精灵战士们的表现让林冲等人大吃一惊，虽然早就听说过精灵族“善射”之名，然而包括王大富在内，谁都没有想到精灵族居然可以达到如斯境界——当然，这也和绿柳村精灵美女易珪这个“变异精灵”的误导有关，易珪的箭术……

    在普通的人族中，可以做到“百步穿杨”就称得上是神箭手了，但是因为先天的差异，在精灵中“百步穿杨”就是他们的基本功而已，除了人人能做到“百步穿杨”“一弓双箭”这些人族的高级箭技之外，这些精灵战士们都还会诸如爆裂箭，导引箭，魔法箭之类的特殊箭技，这些技能在人族中是“宗师级”的箭手才有可能会的！

    看完157名精灵的演示之后，林冲叹道：“如单以箭术技巧论，他们人人可为宗师矣~~”

    以“神射”闻名天下的“小李广”花荣也点头同意道：“单论箭技，荣自愧不如！”当然了，王大富不会因为这两句话就天真的以为自己手头一下子就拥有了整整157个“箭术宗师”，林冲他们说得很清楚——是单以箭术技巧论——就算是“箭术宗师”也不可能仅仅只会箭术技巧！

    精灵射手就是精灵射手——如果他们已经达“宗师”境界，那么他们就应该被称为“精灵箭神”了——所谓“宗师”决非技艺高超而已，他代表着一个境界，只有技艺，体能，精神，智慧甚至经验，心境都要达到某一个程度才可以突破的境界——而这一切，恰恰是这些精灵射手们不具备的！既然不是“宗师”，他们就不可能比“宗师”厉害！就拿花荣或者黄忠来比较，虽然这些精灵的“箭术技巧”这一项不弱于他们二人，如果只是站在训练场上，不使用任何别的力量，单纯的比拼箭术技巧，他们两人或许不会比精灵们更出色；但是如果加上其它的条件，花，黄二人却绝不是这些精灵目前可以比拟的；如果是在沙场血战，不管是花荣还是黄忠，任何一个人都可以轻易干掉这些不到200个的精灵射手！

    当然这些精灵弓箭手也不是图具虚名，以他们的精湛箭技加上配合上相对特殊的环境，他们“以一挡百”绝对不成问题，所以王大富对他们的到来表示了极度的欢迎！当即就和林冲等人敲定，一口气在绿柳镇东西两侧五里左右的地方各建一座兵营！

    ----------------------------------------------------------

    初级兵营：职业军人日常休息的营盘，可以提高军人素质增强军队战斗力，每座初级兵营可以驻扎2000人。

    目前数量：二

    ---------------------------------------------------------

    东大营：三品王级武将林冲所统帅部队驻留军营

    目前等级：初级，可升级

    目前驻军/最大驻军：1000人/2000人

    驻军编制：突击重骑兵团之黑色枪骑兵

    功能场所：宿舍，军械库，操场，伙房。

    可建房间：健身房，浴室。

    拥有物品：无

    ---------------------------------------------------------

    西大营：三品王级武将花荣所统帅部队驻留军营

    目前等级：初级，可升级

    目前驻军/最大驻军：1000人/2000人

    驻军编制：轻铠游骑兵团之靛衣战骑，精灵射手兵团之生命利箭。

    功能场所：宿舍，军械库，操场。

    可建房间：健身房，浴室。

    拥有物品：无

    ---------------------------------------------------------

    宿舍：士兵们休息的场所，可以大幅度恢复人物疲劳度，建立初级兵营后自动建筑。

    ---------------------------------------------------------

    军械库：存放各种军械的场所，可以维护保养存放其中的各种军械，建立初级兵营后自动建筑。

    ---------------------------------------------------------

    操场：士兵们可以在此处进行简单的军事训练和日常锻炼，建立初级兵营后自动建筑。

    ---------------------------------------------------------

    东大营是骑兵营由林冲直接统帅——自从有了那个“不死人妖的证明”以后，王铁匠已经可以轻松的打造出“精钢铠甲”，每天打造出10套8套根本不是难事。而段景柱的高级军马场中也配种出来了载重超过普通军马三倍的优质军马——所以东大营这里的一千骑兵王大富全部募集的是——突击重骑兵，而他们的对外的称呼依旧是绿柳镇最早的骑兵编制——黑色枪骑兵！

    精灵弓箭手们编入西大营，交给花荣负责，花荣在精灵战士们表演完之后，也出场亮了一手“散花箭法”，让精灵们大开眼界！精灵少族长当场表示会绝对服从这位长官的命令，让王大富安心不少——这个大营除了150名精灵弓箭手之外，另外850名战士全部是花荣亲手训练出来的突击弓骑兵，自从绿柳镇可以提供更加高级的军械之后，他们已经进阶成为——轻铠游骑兵，因为身上的盔甲是特别加工的附魔装备，所以对外称呼为——靛衣战骑！

    至于柳林镇本身的驻军则全部交给岳云和关玲统帅的岳家军负责，因为岳家军现在属于“雇用性质”所以不受绿柳镇本身士兵最大值限制，理论上可以无限雇佣，不过实际上因为岳家庄本身只是一个一级小村，虽然有大宋军神岳飞本身的属性加成，也仅仅只能招募500名岳家军战士而已，这还是因为一应费用全部是王大富个人支付的……

    值得一提的是——月韵部落第一高手，高级大箭师，最有希望成为箭神的“月韵之光”凯瑟琳并没有去西大营驻扎，而是带着7名精灵弓箭手住进王大富的镇长宅里，加上这里原有的8名精灵侍女，王大富的镇长宅里一共居住了16名精灵弓箭手，恰好是精灵战队的最小编制——虽然精灵女孩易珪也住在王大富这里，但是王大富却坚持认为易珪绝对不是“精灵弓箭手”，而应该是“精灵武道家”或者“精灵狂战士”——他无视了这两个职业是属于兽人族而非精灵族这个基本事实！

    就这样林冲，花荣各统一军，朱武参谋工作，岳云，关玲和凯瑟琳。德。美第奇三人成为绿柳镇的主要武将，王大富心目中的绿柳镇军事结构初步完善了。

    开心，非常得开心，一口气完善了自己的军事结构让王大富感到开心！在王大富下线的时候，兴奋之余他想起了自己前一天得到的奖励——自由建造任何‘条件成熟’的精灵族独有建筑物——于是决定顺便看一下现阶段可以建筑什么精灵族独有建筑物了“毕竟是二级乡镇了，至少村落级别的精灵族独有建筑物可以建筑了吧？”王大富非常乐观的估计着。

    结果……吐血三升，晕倒在地，被主脑踢出游戏的王大富，用血淋淋的事实告诉我们——永远不要和主脑比淫荡！主脑的淫荡是无极限的！

    ---------------------------------------------------------

    目前可建造精灵族独有建筑物：无

    附注：因为精灵族所有建筑物都是建筑在“神级植物世界树”上，所以没有任何条件精灵族独有建筑物“条件成熟”！

    ----------------------------------------------

    OK！想建筑精灵族独有建筑物就先去寻找“神级植物世界树”吧……

第二百二十三章 儿时的梦想和首批自己培养的人才（上）

    吐血，吐血，吐血，王大富是彻底的被主脑“征服”了！自己费尽心机的“邀请”（拐骗？）来单纯的精灵少族长加入绿柳镇，一个重要目的就是看上精灵族“魔武双修”的特性，没想到主脑轻轻松松的一个“四两拨千斤”就让自己的如意算盘彻底化作了泡影——“神级植物世界树”——王大富清清楚楚地记着，《生活》官方主页说的明明白白，这种神奇的植物只能用“世界树之种”栽培才能成活，而找到“世界树之种”的几率和“城关叔叔文明执法”的几率是一样的——说白了就是无限接近于零！整整炫耀了一天自己的长相，却在临下线的时候，被主脑戏耍一把，王大富现在的感觉就好像是美美的吃完了一顿丰盛的晚餐，却在最后一刻发现盘子里面有“半只”蟑螂……

    无精打采的躺在床上，王大富连上论坛的兴趣都没有了，就在这个时候，忽然电话响了，顺手按下接听健，原来是廖嫣然打来的，看见王大富女孩的脸上浮现出一贯的淡然笑意，轻声说道：“大富哥。我们学校马上就要放假了！”王大富微微一愣，这才反应过来，转眼间一年时间过去了。

    暗自叹息一下时光如流水，王大富向女孩问道：“你准备回家吗？嫣然？”

    女孩摇摇头说道：“我不打算回家，家里已经没有什么事情需要挂心了……”说到这里女孩的脸色微微有点黯然。

    王大富忽然间发现，自己一点也不知道女孩家里到底是什么情况呢！好像也没有想起来问过——不过他本来也不会在意这些事情。

    很自然的笑笑，王大富对女孩说道：“既然假期不会去，那就还是来我这里住吧，我记得法学院是不许普通学生假期留校的。”

    女孩微微迟疑一下说道：“丁师兄说他可以帮我想办法向学校申请留宿……”

    王大富起身去倒水，背对着视频头，不以为然地撇撇嘴小声自语：“丁彬这小子！也不害怕作训科的周老板敲死他！”却没发现面前的落地窗恰好把他的神情反射了出来。

    回到床上躺下，王大富对女孩说道：“毕竟你们学校有规定，再说放假了你住在学校里也不方便吧？还是来我这吧，我也不用操心做饭的事情了！”不知道是他的那一句话打动了女孩，廖嫣然一向淡然的笑容再次浮现出来，点点头不再说这件事，转而关心起王大富的近况……

    又聊了一会，女孩那边该熄灯了，两人约好后天王大富去帮女孩搬行李，然后就挂了电话，这时候王大富的心情不知不觉地变好了很多。

    其实王大富对女孩现在真的没有什么特殊的感情——如果当初不是一时兴起把女孩“捡”回家的话，他和女孩根本就是陌生人，即使现在女孩和他的关系也不过就是有些“特别的瓜葛”的普通朋友而已，喊女孩来家里住，不过是一种“习惯使然”而已，在他心目中的女孩地位和芳鸟，小西西这些人差不多——当然了，对于现在的王大富而言这样的关系已经是很亲近的关系了……

    -----长-----相-----决------定------命------运---------

    美美的睡了一觉，王大富把昨天受到的打击弃之脑后，有精神饱满的进入游戏之中，这段时间总的来说其实还是蛮不错的，自动调整绿柳镇的人才培养模式，每一天都会有一些好消息的，果然不出王大富所料，刚刚上线没多久，萧让就来汇报了。

    “主上，装备中心自从王华大师康复和侯建大师加入以后，在缝纫方面进步神速，此外学徒的培养上也出现了明显的进步，昨天又有五名学徒的技能达到了高级水准，其中铁匠2名，裁缝3名！我已经把其中的4人分别安排到岳家庄和李家村去了，还有一名裁缝暂时留在装备中心了。”

    “嗯~~了解了，你一会儿记得派孙继那小家伙去问问清愁谷的妖族，他们那里的升级必备人才是由我们直接委派还是他们派人来学习。”

    “好的主上，此外就是原来我们临时聘用管理学堂的那名秀才昨天也意外的升级成为高级秀才了！”

    “嗯~~他怎么升级的？”

    “据说是有幸得到了陶老先生和清照先生的指点~~”

    “不错不错，那就问问他愿不愿意继续当夫子，愿意的话把他安排去书院教书。”

    “好的，还有就是按照你的嘱咐，我已经安排斯内普先生和阿尔斯兰先生选择炼金术学徒和魔法学徒了，不过他们说最早也要三个月才能确定下来~~”

    “什么？要那么久？为什么？”

    “……因为没有属性探测水晶……”

    “嗯~~其实三个月时间也不长，叫孩子们多感受感受也好的，呵呵……”

    ——————————————————

    属性探测水晶：可以快捷的确定被探测者是否具有学习魔法的天赋——西大陆特有器材，单件售价200000金币。

    ——————————————————

    “对了主上，还有一件大喜事，因为上次成果的制作了紫钻级辅助用品，阿木先生和斯内普先生同时提升职业等级了，现在他们一个是大师级设计师，还有一个是高级炼金师了！”

    “好好好，太好了~~”

    “还有，主上，李家村外的灯塔很快就要建好了，我建议咱们尽快在把公益的建筑——公厕建设起来——最近来咱们镇的游客多了很多，没有厕所会很麻烦的！”

    “……玩家也需要上厕所的吗？”王大富感到非常迷惑。

    “……主上，我指得是NPC游客。”萧让对王大富不定期的大脑短路感到很无奈！

    “哦~~明白了，明白了，你看着安排吧~~”后知后觉“忠厚”镇长。

    “还有，镇长，这段时间我一共批准了七名玩家在绿柳镇定居，这是他们的名单，你看一下吧。”

    “嗯~~好的，”王大富拿起名单仔细的看起来，《生活》运行一年以后绿柳镇终于又来了一批定居的玩家……

第二百二十四章 儿时的梦想和首批自己培养的人才（下）

    在王大富看名单的时候，萧让在一旁做出了解释：“主上，名单上这些人，最高的能力也仅仅达到大师级而已，但是考虑到到目前为止异人中只有易珪小姐进阶成为宗师，所以这些级别相对较高的异人我也同意他们定居了。”王大富认同的点点头，要知道现阶段玩家中，技能能够达到大师级已经万中无一了。

    名单上一共有七个人：

    ————————————————————————

    小乖乖哦，女，大师级裁缝。

    森林女巫，女，高级设计师，

    战天使，男，高级戏子，

    大菠萝，男，高级矿工，

    元宝，男。

    金元宝，男。

    超级金元宝，男。

    ————————————————————————

    萧让一一作出介绍：“这段时间进行申请的玩家中只有小乖乖哦一人是大师级人才，她是因为偶然间知道咱们这里有两名帝级裁缝，所以申请来咱们镇定居的。”王大富点点头表示认可，大师级的裁缝一次可以带10名左右的学徒，对领地的人才培养很有好处。

    “这位森林女巫是从白杨村迁徙过来的，具她自己说是希望能够继续向阿木先生学习设计方面的知识……她非常擅长首饰设计，刚好可以和装备中心的首饰师傅们进行交流！”王大富忽然发现了金发设计师的另一个作用——美“人”计似乎不分男女都适用。

    “至于这位战天使，他现在主要需要的是尽快练习，突破当前境界……不知道他从哪里获知咱们领地的一些可以提高突破境界几率的属性，所以就来了……我和他说好了，由我们绿柳镇投资建设一座梨园，他负责主持运作，暂任班主一职经营，同时他最少要为绿柳镇培养出可以组成一个戏班子的徒弟！”王大富暴汗——高级戏子一次最多培养5名弟子，最后成功出师的最高不超过3名——培养可以组成一个戏班子的徒弟？萧让似乎也被甄大美女“感化了”！

    “至于这位大菠萝……他本来就是绿柳镇出去的异人，现在回来而已，咱们刚好缺少矿工……”王大富点点头，绿柳镇现在基础行业的人才虽然有所提升，但是高级矿工也不过只有三，四人而已，能来这么个玩家，当然也是好事。

    有点疑惑的看着名单上最后三人，王大富不解的问道：“萧县令，这三位又有什么特长呢？”

    萧让摇摇头说道：“他们三个人不擅长任何生活技能……”

    王大富一愣，继而问道：“莫非他们都是武林高手不成？”

    萧让还是摇摇头说道：“不是，他们三人也不擅长任何武学……”

    王大富更纳闷了：“难道他们三人有什么特殊的本领不成？”

    萧让微笑起来：“他们三人极其平常，没有任何值得称道的本领……”

    王大富不明白了：“这三人既不擅长生活技能，也不擅长任何武功，而且没有任何令人称道的本领，那萧县令你为何要将他们三人留下呢？”

    萧让和随意地说道：“因为他们三人，每人都交了三万金币的定居费！”

    “……”王大富无言，半晌之后，点头默许。

    萧让做出了最后的总结：“这一批一人定居之后，现在咱们绿柳镇定居的异人共有17户。”

    王大富闻言一愣：“17户？有这么多吗？”

    萧让非常肯定的点点头说道：“是啊！前一阵子营救岳少保的时候，镇长你不是曾经准许一批异人加入绿柳镇的吗？后来有一名异人离开了，还剩下8人……”王大富这才想起来当初“风波亭任务”期间临时加入绿柳镇的玩家最后有一些人没有选择解除关系，王大富也没有驱逐他们，就这么一直挂在绿柳镇名下。

    皱皱眉头问道：“难道那几个人都已经在绿柳镇定居了吗？怎么根本没有见过他们呢？”

    萧让也有点疑惑的说道：“确实如此，主上，虽然他们都来我这里申请了自己的住所，但是却很少见他们回来居住，偶尔回来也是深入简出，我对他们也不是很了解……”

    猛然间听到自己领地里居然住着几个自己都不认识的玩家，王大富心里面一阵怪异，不过转念一想：“算了，反正这么长时间也过去了，他们也没有做什么危害我的事情，无所谓了……”旋即点点头对萧让说道：“我了解了，那就这样吧，改天我找个机会去见见他们吧，嗯~~以后要是想花钱定居的话，萧县令你把定居费暂时提高到五万金币好了！”萧让点点头，起身告辞。

    等到萧让走后，王大富忽然想到一件事：“对了，上次系统说是绿柳一系救了天衣居士他们，莫非那两个人就是我不认识的定居在绿柳镇的玩家？对了，那个小子叫读书狼，我看看不就知道了吗？”拿出镇长手册，王大富细细的看看了一遍。

    “大白兔，血公子，随波逐流去，寂寞浪人，々孤星冷月々，愚鱼，诱惑之海，送君千里……没有叫读书狼的人啊！”百思不得其解的王大富鬼使神差的又把“送君天理”的名字看成“送君千里”：“~~奇怪了，既然没有叫读书狼的，看来那两人就不是绿柳镇的定居玩家了……算了，主脑的淫荡是无极限，还是不要猜测了……”随意的关闭了镇长手册，王大富开始操心别的事情了。

    ————————————————————————

    梨园：经济类建筑，戏曲类节目的表演场所，可以提高领地安定度，需要有戏子等表演职业才可以建造。

    ————————————————————————

    等到把一切都安顿好，王大富准备出去转悠一下的时候，吴忠忽然大喇喇的走了进来，还是老样子，也不和王大富打招呼就自顾自的坐下了，然后眼睛直接瞄向了天花板。

    看着他的神情，王大富知道这个奸商肯定是又有什么古怪了，在心里冷笑一声，王大富的脸上浮现出淡淡的微笑，静静的看着吴忠，没有说话。

    过了一会，果然又是吴忠按耐不住了，主动开口了：“镇长，我是来向你请辞的。”

    王大富皱这眉头看着吴忠，反问了一句：“请辞？”

    吴忠点点头说道：“是啊！我感觉现在老了，干不动了，刚好我儿子吴良那边现在情况也挺不错的，他就请我去享几天清福~~”

    王大富一听，也没在意，很随意地说道：“是这样啊！那不错啊！挺好的挺好的，那你就去吧，你也该歇歇了~~”吴忠闻言，不觉瞪大了眼睛，按照他的想法，王大富现在应该哀求他不要走才对啊！

    “难道他不知道，绿柳镇对外的贸易渠道全部在我手里吗？”吴忠暗自揣测起来：“看来我要给他点一点才行！”

    打定主意，吴忠开口了：“镇长，我是打算明，后天就动身的，你看你还有没有什么需要交待的？好比说商会……”说完之后，吴忠紧紧地盯着王大富，期待从他脸上看到为难的神色。

    王大富让吴忠彻底失望了，他一脸平静的回答道：“交待？我没什么要交待的啊！老吴你又什么都不会……嗯~~没事没事，你放心得去吧~~”

    “我呸~什么叫我放心得去吧？有这么说话的吗？”王大富的话让吴忠呕了半天，坐在那里又磨蹭了一会，看王大富始终不理会他，于是站起身迟疑一下再次说道：“镇长~~那我可就走了哦~~你以后有事我也~~。。。。。。。”——王大富一脸淡然的朝他挥挥手

    吴忠见状又强调一次：“那我真的走了啊！镇长，我真地走了！以后要是商会~~~”——王大富再次平静的挥挥手。

    “那我~~那我~~”吴忠看王大富连眉毛都没动，自己也感到无趣了，转身出门。

    这是王大富忽然开口：“对了~~老吴……”

    王大富开口呼唤，让吴忠感到喜出望外，立刻开始幻想王大富连声哀求自己不要走，而自己却毫不在意，果断拒绝的快意画面：“哈哈，你小子终于反应过来要挽留我了？嘿嘿嘿~~我一定会非常坚定的拒绝你！看我走了以后你怎么和别人做生意！我一到阿良那里就让他断绝和绿柳镇的生意往来~~哈哈~~我看你这次怎么死！”

    没想到转过身之后，王大富还是一脸微笑对着吴忠说道：“老吴，你就安心的去吧~~”

    这句话怎么听这么像是在安慰马上就要咽气的人，一下子把吴忠气的够呛！脸上一会儿青，一会儿白，猛地转身，摔门而去！

    王大富看着吴忠的背影，脸上浮现出一抹冷笑：“灵魂这小子，真是学不乖啊！这次他又是打算干什么呢……”微微思考一下，王大富已经明白了：“对了，这小子是不是没金币买粮食了？打吴家的主意呢？”相通了这一点，王大富摇摇头，心里对灵魂的评价又低了几分。

    起身走出镇长宅，王大富来到时迁的鉴定室，对“小贼”作出一番指示……

第二百二十五章 将不离相——少帅军的使者

    以后的一段不短的日子里，绿柳镇似乎平静了许多，再没有像前段时间一样天天都有新的人才涌现，王大富开始还有点不太明白，被朱武和萧让提示以后才恍然大悟，其实人才的培养是需要有一个过程的，虽然说绿柳镇可说得上是得天独厚，环境优越的福地洞天，又有多种加速人才培养的属性，但是也不可能真正忽略这一培养人才的必要过程！前几天实际上是一种特殊情况或者说是绿柳镇从一级村落阶段积累下来的一次总的爆发，这次爆发过后，自然而然的就要回到正常的培养程序之中。

    随着人才爆发的结束，绿柳镇的发展速度也逐渐进入了平稳阶段，吴忠走后，王大富没有再安排新的商会，因为现在实际上根本没有什么东西必须要商会进行销售，所有普通的五谷粮食都要用来酿酒，特产品已经全部交给展空帮负责，同时楚飞翔也告诉王大富，陶朱公的浣溪商会那边联系的已经有了一点眉目，有了这个“商业之神”的消息，王大富更不担心了。

    军营建好之后，王大富安排人在李家村外海边建设了灯塔，并且在绿柳镇的不同地方连续建造了五处公厕——他忽然发现公厕居然可以大幅度提高领地清洁度和居民满意度，令人不解的是公厕居然还有略微降低犯罪率的作用……估计在主脑看来，随地大小便也是一种犯罪吧！

    在准备选址建设灯塔的时候，王大富已经知道李长老又带人出海去追寻儿时的梦想了，他立刻找到孟康，向他询问为什么要放李长老出海！

    孟康迟疑一下说道：“主上，李长老已经知道了什么是罗敷汤了啊！”

    王大富完全不明白孟康在说什么：“罗敷汤？什么罗敷汤，出海和罗敷汤有什么关系？”

    孟康也非常纳闷：“我怎么知道出海和罗敷汤有什么关系？不是主上你送来的命令，只要李长老搞清楚什么是罗敷汤，就可以让他出海吗？”

    王大富大惑不解：“我什么时候下过这种命令的！”

    孟康立刻摸出一张纸条：“LOOK！”

    “在李长老没有搞清楚罗敷汤是什么之前，禁止任何人出海远洋……”真的见到自己亲手所写的命令，王大富沉默了——所谓冲动是魔鬼！王大富冲动之下居然把“罗盘”写成“罗敷汤”了……

    另外就是因为骷髅炼金师斯内普和金发设计师阿木双双升级，王大富把花重金购买来相应的设备，把炼金术研究室和综合设计室先后升了级，同时建议斯内普尽快想办法调配出火药来，甚至把火药的调配比例都告诉了斯内普！

    “呵呵，最好是在玄武门任务之前调配成功，这样子玄武门任务的时候，我就可以好好爽一把了！”按照王大富的想法，骷髅炼金师斯内普现在怎么说也应是个中级炼金师了，应该很快就能调配出黑火药吧？

    值得一提的是，经过金发帅哥阿木长期以来不懈的努力，王大富的干妹妹，高级酿酒师文香兰对他的态度终于有了比较明显的改变——以前是躲着他，现在是暴打他！——王大富感叹道：“能把香兰这么温柔的女孩子培养成野蛮女友~~~阿木的本事已经举世无双了……”

    绿柳镇在平顺的发展着，另一边廖嫣然也放假了，王大富把女孩接到自己这里，两人又开始了奇妙的“同居生活”，不过这次不是仅仅几天而已——女孩整整要放两个月的假！

    既然要一起住两个月时间，女孩不得不给王大富规定了几条家规，诸如：

    不许躺在床上吃泡面——事实上女孩来了以后王大富压根就不打算吃泡面了！不过女孩继而规定——不管吃什么都不许躺在床上吃！老实说女孩实在很不明白，王大富到底是怎么躺着把东西咽到肚子里去了……

    不许白天不吃饭光是玩游戏——任务期间可以特例！

    不许上厕所不关门。

    不许早上一起床不吃饭就上网。

    不许…………

    …………

    虽然多了二十多条家规，但是王大富却感觉到几分温馨——其实有人管束的感觉真得很好！

    现实多了一个管家婆，游戏里也多了一个——精灵大箭师凯瑟琳有一次偶然间看到了精灵美女易珪和王大富切磋的场面，立刻对王大富的诡异武功大为心动，从此以后王大富身后除了天天要追着“砍”他的美女之外，有多了一个天天要“射”他的美女……

    这天，王大富刚刚两位美女蹂躏结束，正要去找个地方休整一下，忽然一名精灵侍女来通报，有一个陌生的异人要和他会面。

第二百二十六章 天使？天使！

    无论是在现实里还是在游戏里，王大富的对头们总喜欢用“阴险狡诈，心狠手辣”这八个字形容他——但是王大富一向认为自己是一个非常善良的人——他对自己的评语是“足智多谋，果敢决绝”，还有就是“赤子丹心，因时制宜”！

    其实无论“阴险狡诈”也好，还是“足智多谋”也好，总而言之有一点是所有人公认的，那就是无论是谁，想要占王大富的便宜，都是一件非常非常困难的事！但是有几个人是例外的。。。。。。。例如，甄大美女，还有。。。。。。除了将不离相以外……

    光暗六芒星中第五人将不离相和王大富的初次见面颇为有趣：为了不在气势上输给少帅军的二号人物，王大富难得的认真起来，充分“酝酿”出传说中的“王八之气”，一脸肃穆的走入绿柳镇镇长宅正厅，“锐利”的目光四下一扫，却完全没有看到想象中那个“睿智冷静，气势逼人”少帅军的二号人物！正厅里只有一个个子小小的，外貌犹如天使一般的可爱的男孩，规规矩矩的坐在椅子上，看上去最多不过十四五岁左右的样子……

    好不容易“酝酿”了半天气势，最后居然没有见到自己想象中的“对手”，这种感觉就像是蓄力半天打出的一记重拳却击在空气中一样，让人很是难受！

    王大富郁闷的泻散去气势，走到男孩身边，柔声问道：“小弟弟，你叫什么名字啊！那个将不离相是你大哥哥吗？你们是一起来的吧？”走近一看，男孩更加可爱，粉雕玉琢的小脸上带着天然的“婴儿嫩肥”，白净胖乎乎的小手规规矩矩的放在身前，乖乖的样子让人恨不得把他抱起来亲上一口！把他当作自己的弟弟那样疼爱！

    听到王大富的问话，男孩露出了灿烂的纯真笑容，带着几分孩子作弄大人成功的语气，得意地说出了让王大富差点晕倒的话：“你猜错了，尊敬的大城主镇长，我就是将不离相啊！”一边说着一边打开了个人身份识别信息。

    “这个小鬼就是少帅军的二号人物？”王大富只觉得脑门上挂下了一片黑线——他终于明白时迁的情报里为什么要说将不离相是寇仲最“疼爱的”玩家了！

    “可是《生活》什么时候准许未成年人进入了？”上下打量着男孩，王大富在心里暗自猜测他的岁数

    这时候男孩摸摸头，一脸无奈的样子说道：“喂~~别猜了，我今年已经满十八岁！我是通过正当途径被特许玩这个游戏的，不是偷渡进来的！”，看起来男孩~~不~~或许应该说是少年了，看来少年经常碰见这种情况，没等王大富询问就自动提供了答案。

    “难道我的眼睛有问题？不会有这么大的年龄差异吧？头一次听说还有人可以被特许玩游戏？联方公司不害怕被人告贩卖电子海洛因吗？”王大富脸上的表情滞了一下，旋即反应过来：“**心这事干嘛？这和我有什么关系？”

    整理一下思路，王大富笑道：“那~~小弟弟，你来找我有什么事啊？”虽然理智告诉自己，少帅军的二号人物能被特批“玩游戏”的绝对不会是一般的人，应该是一位天才，应该是一位超级天才才对，可是这个将不离相长的实在是太可爱了！可爱的让人忍不住就想要亲近他！

    少年微微皱了皱鼻子说道：“嗯~~我不介意你叫我弟弟，你的年纪确实比我大，但是可不可以麻烦你把那‘小’字去掉？怎么说我也满十八岁了，实在没有理由被你当成‘小弟弟’吧？”

    貌似孩子气的话语让王大富大笑起来，连声说道：“好，好，我知道了！我不叫你‘小弟弟’了，那你是不是也应该有所表示啊？来，不要那么没礼貌，问声哥哥好！”

    少年愣愣的看了王大富半天，最后垂头丧气的低下头，很认命的说道：“哥哥好！”

    少年的样子又让王大富笑了起来：“这才乖啊！嗬嗬，弟弟，你来找哥哥有什么事吗？说来听听只要能办到的我一定办！”不知不觉地，王大富已经把面前这个小家伙当成最好的朋友了，浑然忘记了这个天使般的小家伙是少帅军二号人物的事情！

    少年天使一般的面孔上，又一次露出了灿烂的笑容，清脆的说道：“其实上次寇仲哥哥和子陵哥哥来过这里，回去以后他们他们对你是赞不绝口，前几天云帅伯伯来信，说已经定居在绿柳镇了，我这次来一方面是来看望一下云帅伯伯，另一次方面是想来看看有没有可能和镇长大人你认识一下。”停顿一下，少年还是做出一份老成的孩童模样说道：“嗯~~其实我还希望我们少帅军能和镇长大人你的绿柳镇结成同盟呢！呵呵~~不管怎么说，哥哥你也是所有领主类玩家里发展的最快的，我很看好你哦！”轻描淡写的说完了此行的目的，最后少年还特意像大人一样拍了拍王大富的大臂——因为个子比较小，拍不到王大富的肩膀，不过他这个举动就让人觉得更可爱了！

    看着小天才刻意“装做”成熟的样子和“刻意”学来的外交口吻，王大富打心眼里喜欢上了这个机灵的小家伙，听完他的来意之后非常痛快地回答道：“结盟啊？没问题的！能和少帅军这么强大的势力结盟应该是我的荣幸才对！”

    可惜的是真正天真，或者说幼稚的决不会是面前的将不离相！那是谁天真幼稚呢？貌似读者大大都知道的！

    少年微笑起来：“你太谦虚了，大城主哥哥！你怎么可以这么说呢！你的绿柳镇有很多地方要比少帅军强~~”

    王大富听得有趣，随口调笑道：“既然你是天才少年~~那小家伙你说说，我这里什么地方比少帅军强了？”

    少年看起来真的就是个孩子，却刻意的模仿成人的语气说道：“绿柳镇里有两位帝级人才……两位！而在少帅军中连一位帝级人才都没有~~”轻描淡写的继续说道：“所以在个人战力方面，绿柳镇要比少帅军强很多！”孩子嘴里不说假话，少年最后这一句赞叹，让王大富就好像三伏天里吃了个冰西瓜——实在是舒服啊！

    少年继续平静的分析道：“据我所知，第一位玩家宗师也是在绿柳镇里诞生的，这充分说明在自身人才培养，绿柳镇已经把别人远远甩在身后了~~上”虽然这话明显是在恭维王大富，但是他这会儿已经有点不知道自己姓什么，所以压根没有听出来，还以为人家是在诚心诚意的赞美他！现在读者肯定知道谁是天真幼稚了吧？

    紧接着，少年脸上露出了一丝神往：“绿柳镇似乎还有一名皇级铁匠，两名皇级裁缝，以及一名高级炼金师呢~~~”摇摇头接着说道：“这几个人制作出来的附魔装备，在整个东大陆都是首屈一指！比我们少帅军自己做的装备强很多，唉~~”长叹一声，少年的这种故作成熟的神态让他显得更加可爱！王大富居然完全没有意识到自己领地的秘密在少年眼中是一览无余的，真是天真幼稚啊！！

    王大富被少年的迷汤灌的异常兴奋的，哪里还能记得对方可是少帅军的二号人物被特许玩《生活》的超级天才少年，非常豪气的一摆手：“什么贵重物品，不就是附魔装备吗？我以后每个月都送给你们少帅军一百套！”附魔装备对于王大富或者说对于绿柳镇来说，确实不是什么过于贵重的东西……

    少年听到王大富这句话，微带惊讶的睁大了眼睛看着王大富说道：“每个月赠送一百套……这好像不符合大城主哥哥你一贯的原则啊！”思考一下，少年摇摇头冷静地说道：“这样不好，我是来和哥哥你签订同盟协议的，怎么可以让你如此破费！”

    王大富有点不开心的皱起了眉头：“小家伙你客气什么！让你收下你就收下！绿柳镇虽然没有少帅军强大，但是这么点东西还是拿得出来的！”

    少年迟疑一下，最后还是点点头说道：“既然哥哥你如此殷切……那小弟就却之不恭了！”微微叹了口气继续说道：“其实绿柳镇最为让人惊叹之处还在于，这里所产的军马，负重居然是普通军马的两倍！这简直不可想象啊！少帅军那边根本就不出产军马……”超级天才貌似忘了，少帅军的一大盟友就是以养马闻名天下的飞马牧场……更过分的是王大富自己居然也自动忽略了！

    王大富得意地大笑起来道：“哈哈，小家伙，你这次说错了，我们军马场所产的军马，负重不是普通军马的两倍，应该是三倍才对！你要是喜欢的话，我以后可以定期的给你们少帅军提供军马啊！”已经彻底不知道自己姓啥的王大富也忽略了那个“小小的”飞马云牧场的存在……

    听到王大富的承诺，少年脸上再一次泛起天使般的纯真笑容，点点头说道：“这个我真的就不客气了，寇仲哥哥那边却是非常需要军马！”皱皱鼻子，继续说道：“听说绿柳镇还有一名宗师级的医师，她配出来的药……”

    “没问题，以后每个月……”

    “对了，绿柳镇还有皇级农夫……”

    “没问题，你派人来，我安排帮你培训……”

    “还有……”

    “没问题……”

    短短的一个小时以后，王大富和“可爱的小天才”将不离相签署了绿柳镇和少帅军的正式同盟协议，自发的把自己刚才做的承诺统统写到了协议中……相信谁天真幼稚不用我说了吧？

    “谢谢你！大城主哥哥，今后绿柳镇将是我们少帅军最宝贵的盟友！今天我就先回去了，改天再来探望你！在一次谢谢你的大方！”签完协议，少年又坐了一会，然后就抱着王大富特意送给他的一大堆礼物，很有礼貌向王大富告辞了。

    “真是一个有教养的好孩子，长的又这么可爱~~”专门把这个“可爱的”小家伙送到门口，王大富开开心心的回到正厅里，自言自语地说着：“能够在游戏里碰到这么一个讨人喜欢的小家伙，真是太好了！”停了一下，又感叹道：“专门特许玩游戏，十八岁就能成为少帅军的二号人物，这小家伙太厉害了~~以后一定会是一个超级天才……超级……超……”渐渐得停住了自己的感叹，王大富好像意识到了什么，失神的站了片刻，忽然一把拿出自己和将不离相签的同盟协议，疯狂的翻看了起来！

    过了好半晌，同盟协议悄然从王大富手中滑落，刚才彻底被迷魂汤灌晕的男人哇的呕出一大口鲜血：“我靠~~根据这份协议，我每个月最少也要白白赠送少帅军价值十万个金币以上的物资……恶魔啊~~比甄大美女还恶魔的天使啊~~”再次呕出一大口鲜血，将不离相天使般的面孔仿佛在眼前浮现，而后王大富被主脑踢出了游戏……

第二百二十七章 天使的天使和溃兵

    面色惨白的王大富躺在床上，王大富犹自在喃喃自语：“为什么？我吃错药了吗？少帅军比我的地盘大了最少十万倍，我装什么大款！我凭什么装大款？我吃错药了吗？”

    “……没有好的装备？这话我也会相信？我吃错药了吗？他们和东溟派可是死党啊！”

    “……没有好的军马？这话我也会相信？我吃错药了吗？飞云马场可是唐风帝国最大的马场啊！”

    “……没有好的工匠？这话我也会相信？我吃错药了吗？鲁妙子那个老混蛋现在还没有死吧？”

    “恶魔~~恶魔~~”王大富终于明白了，刚满十八岁就能成为少帅军二号人物的人，不光是一个超级天才，而且还是一个长的非常非常可爱的“天使”型超级天才：“恶魔~~恶魔~~”

    ----长-----相-----决------定------命------运---------

    昨天的会面对王大富来说，实在是一种莫大的打击，身为赫赫有名的“饿鬼道大领主”一向都是他敲诈别人！没想到这次居然被一个刚满十八岁的小家伙抽筋剥皮，榨骨吸髓，签订了耻辱之极的“丧权辱镇”的“不平等条约”，这种精神上和物质上的双重打击让王大富无比郁闷，以至于一大早上线，什么心情都没有，呆呆的在书房里傻坐了整整一早上！

    接近中午的时候，小狐狸小默抱着小猕猴小乖走进了王大富的房间，没有注意到王大富无精打采的样子，小默径自走过去，把小乖放开，然后自己爬到王大富的腿上，舒舒服服得靠在王大富怀里，娇声说道：“镇长哥哥，小默今天好开心呀！”

    小默可爱的声音驱走了另一个“可爱的”家伙给王大富带来的不快，对可爱的小孩子一项缺乏免疫力的男人笑了起来，饶有兴趣的问道：“什么事情让小默好开心呢？”

    小默咯咯的笑了起来：“小默昨天遇到了一个好可爱的哥哥，他对小默很好噢！”

    “好有趣的哥哥？”王大富的脑海里不由得蹦出了一连串诸如“萝丽控”“恋童癖”之类的特色名词，然后很认真的对小默说道：“小默，现在镇上来的外人越来越多了，里面说不定会有随便给你糖唐吃的怪叔叔，你要小心哦，不可以随便跟着别人乱跑的！”某人浑然没发现，他现在抱着小默的样子，根本比怪叔叔还像怪叔叔！

    小默乖乖的点点头，然后说道：“嗯~~小默知道的，精灵姐姐给小默说过很多次的呀！嘿嘿~~小默遇到的那个哥哥不像怪叔叔呀……”小默微微顿了一下，笑得像只小狐狸：“他比较像甄姐姐说的那种人型钱包呀~~~而且是没有限额的哪种，比哥哥你高级啊，，，，，”

    “人型钱包？比我高级？还是没有限额的的人型钱包？”王大富一愣，被甄大美女形容成“人型钱包”的基本上已经属于不限定上限的无限消费信用卡了的凯子，好比说某镇长。这次是高级的人型钱包？还是不限定上限的无限消费信用卡的凯子

    小默忽然不知道从哪里掏出来一个和她差不多大小的白色石雕，顺手递给王大富，然后说道：“前几天小默陪着蛇妖姐姐进山里面玩，结果捡到了这个东东……”王大富接过来一看，吓了一跳！

    ——————————————————————

    汉白玉精雕貔貅：龙生九子，神通不一，其子貔貅，胜父千倍。貔貅，龙生第九子，凶猛威武，以财为食的，吞万物而不泻，可招八方财，可聚宝，只进不出，神通特异。

    属性：灵器，不可偷窃。可以镇宅辟邪，趋财旺财，对催财、改运、避邪、护身有特效，

    功能：摆放于领主书房，可以提高领地年收入30，同时降低领地凶煞邪异类事件发生几率20，每月可为领主完全免疫三次伤害。

    ——————————————————————

    王大富真是佩服小默的运气了，随便去山里玩都可以捡到这么宝贵的道具……

    小默继续说着：“我知道这个东西对镇长哥哥肯定有用，就把它抱回来了，呵呵~~好重呀，结果刚刚走到镇门口，就被那个钱包哥哥给撞倒了……”小默已经直接开始用“钱包”来代替对人家的称呼了，看来这个小丫头已经彻底被甄大美女“同化”了！

    可爱的“钱包哥哥”先哭了，大喊着要“赔偿”！被撞倒的小默自然更加委屈的大哭起来，而那个可爱“钱包哥哥”好像特别见不得小孩子哭，手忙脚乱的去哄小默，最后还是充分的发挥了金币的效力，引发了女人天性中的购物欲望，才让小默止住哭声，然后他带着小默跑到唐风帝国三大主城之一洛阳城，在商店街上游逛了整整一天！

    王大富看着小默从“钱包哥哥”给她新买的储物钱包里，倒出来的堆积如山的杂物，直接无语了！这些东西他去宋月中京的时候大多都见过，它们共同特点就是惊人！价格惊人！

    一套珍品文房四宝——没有任何特殊功效，就是普普通通的珍品文房四宝——5000金币！

    全套京剧脸谱面具——也是没有任何特殊效果的收藏品——2000金币

    七色翡翠奥特曼面具——4000金币！

    《封神榜》全套人物面人……

    《西游记》系列不倒翁……

    一大堆小孩子喜欢的玩具……

    各色零食上百种……

    所有这些东西的共同特点就是：好玩，但是除了好玩没有任何实际作用，并且价格超级贵！事实上这些东西本来就是用来玩的——《生活》主脑说的很明确，它们都是——奢侈品！

    这些东西就是《生活》里那些有钱人用来消遣的小玩意而已，但是联方公司靠这些东西，骗了玩家们不知道多少金币！——只要是女人，根本就没有多少人能抗拒它们的吸引力！

    王大富粗粗一算，小默的这堆东西加起来，少说也要00000金币以上，不觉大为好奇，小默的这个“钱包”哥哥到底是谁啊！居然这么舍得花钱，于是好奇的问道：“小默，这个帮你买玩具的哥哥叫什么啊？”

    小默笑眯眯的摸出一张游戏里提供的“截图示照片”，高高举起来：“LOOK！”

    王大富直接翻倒——照片上小默骑在刚刚把王大富敲诈一空的将不离相的脖子上，笑容格外灿烂……

    天生一物降一物，在光暗六芒星中靠一张可爱的娃娃脸打遍天下无敌手的“恶魔天使”将不离相有一个活活吃定他的大克星——这个秘密只有两个人知道……

    看着小默对将不离相的敲诈成果，王大富不觉心情大悦，顺口又问起小默那尊“汉白玉精雕貔貅”到底是在什么地方捡到的，小默想了半天，大概的诉说了一下方向，王大富暗暗记在心中，打算这几天抽空去那地方看看，能在地上捡到一个灵器……感觉就像天方夜谭一样！

    正在和小默说笑，被派出去执行任务的时迁忽然闯了进来，急急忙忙的对王大富说道：“主上！我得到消息，有一批在临江城被打散的外族联军的溃兵正在往咱们领地靠近！”

    王大富闻言双眼一眯，立刻问道：“有没有搞清楚他们的身份？大概有多少人？”

    时迁快速的回答道：“是吐蕃和鲜卑两族的士兵，兵力在一万人左右，不会超过一万五千人！”

    “吐蕃和鲜卑族……一万五千人？”王大富脸上露出了几分凝重：“知道他们的目的是什么吗？”如果溃军是冲着绿柳镇来的，那么王大富可就有点头疼了！这些人是溃兵没错，他们确实是秦兵的手下败将，问题是碰见别人他们可不一定就是溃兵了，对上玩家，人家是不折不扣地精锐部队！

    时迁点头回答道：“根据情报，他们很可能是打算逃入砀熵山大草原！”——如果要进入砀熵山大草原，势必要经过绿柳镇的领地！

    王大富深吸了一口气，对时迁说道：“老时，你去把林冲，朱武，花荣，岳云，关玲几位将军请来！”

    在时迁出去喊人的时候，王大富思考一下，拨通了楚飞翔的通信手镯。

    接通之后，王大富笑着问道：“老鼠，又没有兴趣和我一起，做一票大的！”

    楚飞翔奇怪的看了王大富一眼，回答道：“绑票？我们展空帮怎么会做这种没有人性事情的！杀人还差不多！不过既然是你老猪开口了……说吧，你看上谁了？”

    王大富气的翻个白眼：“绑票就是没有人性？杀人就是大买卖？老鼠，你的价值观好奇怪啊……而且我什么时候说要绑票了！”懒得在理楚飞翔，直接切入正题：“不扯了，是这样的，我这里来了一万五千左右的外族军队，是吐蕃和鲜卑两族，从临江城逃出来的，我想干掉他们，怎么样，有兴趣吗？”

    楚飞翔满不在意的挥挥手说道：“一万五千人？也不是很多啊！这点人你自己都吃不下？”展空帮的玩家已经快超过50万了，楚飞翔自然不觉得一万多溃兵有什么了不起的！

    王大富可没有这么乐观，军校联盟都能够用二十万人击溃二百万玩家，何况这些军纪更加鲜明，训练更加严格的一万五千“溃军”呢？真的正面对上，王大富很怀疑五十万玩家够不够这些“溃兵”杀的！

    而且……王大富若有所思的对楚飞翔说道：“喂~~我听说当初灭宋联盟里面的鲜卑族首领好像是叫做……慕容复的吧？”

    楚飞翔点点头说道：“是啊！鲜卑族的王族就是复姓慕容的啊！怎么了？”

    王大富看他的眼神更像白痴了：“你好歹也是玩家第一大帮的帮主，难道比对这个名字一点想法都没有……”

    楚飞翔忽然反应过来，双眼圆瞪：“什么！你不会怀疑这个慕容复就是那个慕容复吧!不可能吧？那也太扯了吧？宋月走的不是历史路线吗？”

    历史路线？王大富古怪的笑了，他是深有体会——永远不要和主脑比淫荡……

第二百二十八章 将不离相的秘密和商议出兵

    听到王大富的考虑，楚飞翔也认真起来：“如果那个鲜卑族的首领真的是姑苏慕容的话，这伙溃兵的实力可就不能低估了，就是不知道这里面有多少是他的手下！”

    王大富摇摇头说道：“这个我倒不担心，我对我们绿柳镇的战士很有自信，不过如果真的是姑苏慕容的话，我这里可能没有人能挡得住他和他手下那些武林高手！”绿柳镇并不缺乏厉害的武将，绿柳镇的军队也很精锐，但是在武林高手方面，绿柳镇却有着明显的缺陷，虽然天衣居士和诸葛小花以及三才剑客现在都定居绿柳镇，也都有把握干掉慕容复，但是王大富却没有什么把握请动他们出手——另外，慕容复毕竟和萧峰齐名，他手下的那些武林中人有很多也属于当世一流好手不是白给的，如果慕容复的自私性格，如果铁心要逃走，单单是天衣和诸葛还有三才剑客等几人，估计很难留下他！一旦被他逃走……王大富可不想以后天天提心吊胆的防备这样一个高手的刺杀！

    楚飞翔明白了王大富的想法，点点头很果断的说道：“好的，我明白了，我会带领五万展空帮最精锐的部队，最迟今天晚上应该就可以赶到老猪你那里了！”

    说完之后，楚飞翔忽然问道一个很奇怪的问题：“对了老猪，听说昨天那个少帅军的将不离相是不是去你那里了？”

    王大富一愣问道：“你怎么知道的？”

    楚飞翔笑了起来：“我怎么知道的？哈哈，那小子是我表弟啊！你说我怎么知道的？怎么样，损失惨重不？”

    王大富没好气地回答道：“靠，那小子是你表弟，你难道不知道具体情况？他把我狠狠敲了一笔！”

    楚飞翔摇摇头说道：“我还真的没有问他具体情况，不过我想不会少的，别说你了，就是我见到他也是每次都破财的！”王大富感到一阵气闷，刚要说话，楚飞翔已经接着解释道：“我这个表弟就是喜欢开玩笑而已，你也别当真，他不会真的敲诈你的！”

    王大富半信半疑的说道：“老鼠，你没骗我吧？你这个表弟可把我坑苦了！”停顿一下，王大富满脸疑问的接着说道：“说起来也奇怪，昨天见到他以后，我就好像什么都不记得了，光是觉得特别想亲近他，他说什么我就答应什么！”将不离相走后，王大富越想越奇怪，自己昨天到底怎么？今天见到楚飞翔，忍不住诉说起来！

    楚飞翔笑了起来：“呵呵，老猪那不是你的问题，你不知道，我这个表弟修炼的武功叫做——魅惑众生！”

    “魅惑众生……”王大富茫然了：“这是什么地方的武功？怎么从来没有听说过？”

    “呵呵，具体的我也不知道，好像是他完成一个任务以后，系统奖励的。”楚飞翔细心的解释道：“这个功夫的至高境界就是在无声无息中控制对方的思想和行为，并且收发由心，可是我表弟现在已经小有成就，不过还没到收发随心的境界，见到他的人只要功力不如他，一定很容易就被他影响了的……所以在少帅军中他才会深居简出的！呵呵，昨天我估计他是和你开玩笑，你别介意！”

    “不对吧，象这种魅惑类的功夫不是只有绝色美女才能练吗？”王大富郁闷的问道？

    “这个就不知道了，据他讲，是一个很特殊的NPC看他十分可爱，一定要传给他的，而且一教给他，等级就是小有成就了！我前一段时间也被他狠敲了一笔！”楚飞翔语带妒忌的回答道！

    王大富这才彻底明白，将不离相的武功和可能和精灵女孩易珪的“伐桂万载”一样，是《生活》原创的，同时暗下决心：“他***，我以后绝对不单独见这小子了！这谁能受得了！嗯~~可是为什么小默没有受他的影响呢？”不过现在不是追究这个问题的时候，王大富又和楚飞翔聊了几句，就挂了线。

    关掉通信手镯之后，王大富想想还是不放心，毕竟对手的兵力至少在万人以上，而绿柳镇就算加上岳家军也不过只有两千五百人，扣除需要留下的必要守备力量，顶多派出两千人，虽然有精灵射手，岳家军这样的特殊部队，但是实力上还是有相当差距的——关键是王大富想要的是歼灭战，而不是击溃战！

    考虑了一下，王大富还是拨通了张英哲的通信手镯，把现在的情况全部告诉了他。

    王大富一说完兵力对比，张英哲就明白了，他非常直接的回答道：“大哥，凭你的实力，很难全歼对手的，我给你派去三万人吧！”狂涛城是一座二级城市，它的兵力上限是四万人，张英哲这次等于也全军动员了！

    王大富也没有客气，点点头说道：“好的，这样的话应该就一举歼灭他们了！”

    张英哲点点头说道：“我马上就去安排，最迟下午他们就会到了，我会交待领军的将领，让他们完全听从大哥你的指挥！”

    通话完毕以后，时迁过来通知王大富，他要请的军事方面的人才已经全部到了，王大富和他一起来到正厅，林冲，朱武，花荣，岳云，关玲还有本来就住在这里的凯瑟琳，绿柳镇军事方面的主要人物都到齐了。

    王大富先示意时迁介绍情况，时迁叙述一遍之后专门强调：“根据他们的行军速度推算，最迟在三天后，他们就将进入绿柳镇的领地！”

    时迁说完以后，王大富这一次先发言了：“情况大伙都知道了，我这次喊大家来就是想商量一下，怎么样可以全歼这伙溃军！嗯~~我已经分别向咱们的盟友狂涛城张城主和展空帮楚帮主求援了，张城主会派来三万大军，而楚帮主会亲自带五万异人前来支援，所以不需要担心兵力的问题！”在座的都是原宋月帝国的子民，又不存在兵力不够的问题，自然不会反对王大富出兵的提议，全部开始细心思考这一仗该怎么打！

    王大富决定出兵也是有他自己的考虑的，首先今年东大陆粮食集体减产，王大富才不相信这些溃军会携带有很多粮草，绿柳镇是进入砀熵山大草原的最后一站，现在的绿柳镇无论在玩家或是NPC眼中，都是一个不错的城镇，溃军们一定打算在绿柳镇狠狠的劫掠一把，与其被动防守，还不如主动出击！

    其次随着《生活》的逐渐发展，玩家们的势力越来越强，大规模的冲突迟早会爆发，而绿柳镇虽然名将良多，但是毕竟没有打大过大规模的战役战斗，就连上次宋江前来偷袭，也不过就是千人参战的一个小战争而已，受到军校联盟和将不离相的刺激，王大富很想测试一下绿柳镇的真正战斗力，毕竟“玄武门事件”已经确定会发生了，就是还不知道时间而已……

    此外最重要的一点在于，王大富很担心这股溃军根本就是主脑派来给自己找麻烦的！要不然他们去哪不好，偏偏要朝绿柳镇的方向前进？临江城离波澜城的距离可不是一般的远！

    “哼~~既然有什么狗屁‘天地本不全’和什么‘九为数之极’！主脑在搞出来一个什么‘凤凰涅磐’或者‘天将降大任于世人也’也不是不可能的！”王大富现在对主脑的花样已经有所了解了，他才不信主脑会轻轻松松的放过第一个升级二级乡镇，又获得精灵族加盟的自己！

第二百二十九章 豁然开朗

    这次“天机军师”朱武第一个发言了，他很有把握说道：“既然有张城主和楚帮主的支援，此战应该会有太大的问题，唯一可虑的就是如何全歼对手，对此我有几点浅见……”

    朱武详细说完自己的建议，在场众人讨论了一下以后就一致通过了，毕竟这次是有优势兵力作为后援的战斗，在场众人也都是当世名将，没有谁会认为这仗有多难大，关键的在于怎么样全歼对手，还有就是尽量减少自己的损失！

    讨论结束，王大富做出指示：“时迁立刻出发，详细确定对方的情报，及时报告对方位置！其他人立刻整顿军队，我们等援军到后就立刻出发！”自从建设了军营之后，王大富意外的发现绿柳镇的军队本来就不错的战斗力居然又提高了一个层次！大惑不解的他向朱武请教，朱武解释说原来没有军营的时候，绿柳镇的战士们虽然训练严格，但实际上还是属于“民兵”的范畴，战斗力自然会比正规的军队差一些，只不过是因为装备的原因，才显的战力非凡点，现在正式建立军营之后，绿柳镇的士兵局自动进级为“职业军人”，各方面素质都会大幅度的提升！

    王大富恍然大悟，本来就是这个道理——你指望每天回家“老婆孩子热炕头”的人能发挥多大的战斗力呢？

    在等待援军到达的过程里，王大富专门向天衣居士和诸葛正我讨教了有关于将不离相的武功——“魅惑众生”到底是什么功夫？另外他觉得这种武功的威力实在是太过分了，简直就是领主类玩家的克星！想想看，领主类玩家本来就没有时间修炼自身的等级，而能够像王大富这样获得顶级武学的人更是少之又少，连王大富都中招了，别人怎么办？？他们怎么可能对抗这样的武功呢？

    自在门的弟子果然学识渊博，天衣居士很仔细的作出了回答：“魅惑天下实际上并非人族武学，这门功夫是昔年绝世妖姬——妲己,轩辕坟天狐一脉的的独门修炼心法，在封神一战中，轩辕坟天狐一脉被灭门，妲己死后这门修炼心法便在妖族中失传，却不知为何反而一直在人族中辗转流传，此种功法术早已超跃了世俗武学的范畴的极至，每一个承修此术之人，都对当时的时局，甚至后世造成了难以估计的影响，但是修炼此术之人最终的结局一定会‘标名青史，流芳百世’……”天衣居士轻声说出几三个名字，王大富听完也感到一阵黯然，他们中居然是——褒姒，貂蝉，潘安,龙阳君……

    “纵能魅惑众生，纵能貌夺天下……”天衣居士的语调深沉而淡然：“至于小友所问，其对领主们的影响……据我所知，此术施展起来禁忌颇多，本身的形象就是一个问题，如果是女子必然不容于女子行列，相对的，如果是男人，也必然被男子妒恨，而且未有小成之前会被很多物器所克制，即使小有成就之后也会被有加强精神修为方面的随身道具克制，最少也可以防御此术的！好比说……”天衣居士颇有深意的看了王大富一眼，继续说道：“……咱们绿柳镇所产的各种附魔首饰！”

    --------------------------------------------------------

    附魔材料：饰品使用后增加对精神系攻击的防御……

    --------------------------------------------------------

    王大富闻言先是感到尴尬——居然忘了自家产的东西就可以防御这个东东的！

    尔后却又是感到一阵惊喜——天衣居士说的是“咱们绿柳镇”！

    看着王大富的神情，一直没有说话的诸葛正我忽然开口说道：“小友可能有一事不明，魅惑众生虽然是当世三大冠绝天下的魅惑之术之首，确实可说冠绝天下，但是在没有真正大成之前，绝对不可能达到小友你所说的效果！如果真如小友所言，连你这样心志坚韧之人都被其魅惑的话……”诸葛正我深深的看了王大富一眼，继而说道：“那么小友就要细思其中的原因了！”

    王大富闻言仿佛被人当头棒喝：“原因？什么原因！”背后的冷汗一下子就流了下来：“难道我是恋童癖加背背山！”一时间，王大富似乎觉得连天衣居士，诸葛正我看向像他的目光都貌似带着几分鄙夷……以上当然是王大富自以为是，他以为所有人都象他那么无聊。。。。。。

    其实早在天衣居士说出“纵能貌夺天下”的时候，王大富已经有所领悟，从进入《生活》到现在，王大富实际上经历了一个心境的变化历程，最开始对游戏中的一切并不在乎，只是单纯的率性而为，无论是执意要把每一个可建筑的建筑物建好之后才升级村落也好，还是随手击杀道德宗弟子和赤血盟的玩家也好，王大富当时根本就没有考虑太多的后果——当然了他本性就是喜欢“谋而后动”，所以说虽然是率性而为，但实际上也还是在潜意识里做过评估的——只不过当时既然对游戏里的成就不是很在意，所以做事情全凭个人喜恶！最典型的例子就是在《流行蝴蝶剑》期间他毫不客气的宣布：宣布绝不容许任何玩家动自己村落里的任何NPC！这次宣言让他在当时成为了很多冒险类玩家的公敌，继而引发了《生活》中的第一场大规模玩家战斗！

    当时的王大富就好像一个刚刚成年，血气方刚的小伙子，强势而又锋芒必露！但在那时候率性为真的王大富却感动了不少人，林冲等人都是这样为其所用的！

    随着时间的变化，王大富性格上的弱点逐渐的表现出来——因为不喜欢和人，尤其是玩家交往，他刻意的表现出贪得无厌的样子，最后搞的自己声名狼藉！最重要的是，因为愈来愈喜欢算计他人的感觉，王大富不自觉地在和众人交往的时候，也带上了这样的心态——如果一切都从利益考虑，那么又如何交到真心的朋友？

    事实上这个时候王大富已经陷入了误区而不自觉，细细看来，自从上元大会之后，王大富对众多NPC人才拉拢奉迎，手段无所不用其极，但是无论是岳家也好，还是自在门的这些弟子也好，又有谁真的被他拉拢了？

    诸葛正我今天的话对王大富来说就是一次当头棒喝，如果不是确实对王大富的真实为人心存好感，他绝对不会说出这样的话来，

    “我一生做事但求四个字——问心无愧！”言尤在耳，王大富却在不知不觉中迷失了自己，这段时间的所作说为，他是否真的无愧？这次他会轻易被将不离相的“魅惑众生”所迷，与其说是因为对方功法威力厉害，又或是形象实在可爱，还不如说是王大富自己的心境出现了破绽！如不是在潜意识里渴望那份孩子的纯真，以他的心志之坚韧又怎么会毫无抵抗的能力？

    虽然对敌人使用心计是理所当然的，但是对自己人也机关算尽就有点太过分！面对沈括，如果王大富不是考虑过多，以他的智慧又怎么会看不透沈括的心思？

    ——品格的力量永远大于智慧，当王大富开始用“头脑”去招揽人才的时候，就注定他得到的是“出仕”与他的属下，“投效”与他的手下，但是却没有“肝胆相照”兄弟！

    王大富在《生活》中唯一得到的几个兄弟，恰恰是他用一片真心换来的林冲和鲁智深！

    相通了这一点，王大富豁然开朗……

    见山是山，见山不是山，见山仍是山——这本来就是一种境界！

    系统提示：玩家得到前辈高人指点，心境体悟大有所得，领悟《忘情天书》之法决——“师教”。恭喜玩家！

    《忘情天书》之法决——“师教”：初级。效果一：得到前辈高人指点之时，举一反三，

    效果二：三人行必有我师，有偷师技能，有1的几率偷学到别人的技能。

    效果三：训斥别人时，会带来严师效果，不会降低好感度，且有1的几率会提高友好度。

    与此同时，给王大富带来了当头一棒的将不离相却正在少帅军中的向一个作着汇报。

    “此人在弟子的魅惑之下，毫无定力……弟子自觉地，没有与此人结为同盟的必要……”

    可能，将不离相的汇报在当时是准确的，不过，这也是将不离相在游戏中唯一一次错误估计一个玩家，当然，后果是严重的，起码，他不能以约得到他的战果了。

    如果，王大富知道了，必然欣喜的狂呼：“长相决定命运啊，小屁孩，还想玩我？我可是一点损失都没有，收获倒是不少。。。。。。”

第二百三十章 出征！

    少帅军中的对话悄然淡去，另一面王大富所等待的援军已经先后到达，昨天得到天衣居士与诸葛正我两位大师隐晦的点醒，王大富当场顿悟自己这段时间所作所为过于攻于权谋，却忘了“真情”二字，尤其是在对待来到绿柳镇的这些人才时！

    实际上一个成功的领导者，他既要有理智冷静，利益为先的一面，也要有真心真性，以德服人的一面，“三顾茅庐而得诸葛”靠的并不是计算或者心机……豁然开朗的心情，因为一条系统提示而更加愉悦。

    “叮~~玩家得到前辈高人指点，心境体悟大有所得，领悟《忘情天书》之法决——“师教”。恭喜玩家！”

    ————————————————————

    忘情天书之师教：师者，传道授业解惑也，得前辈高人指点，继而感悟“师道”之真谛！然所谓“圣人无常师，道之所存，师之所存”，既然领悟“师道”之真谛，自然知晓，“师者”绝非仅仅是前辈高人！此法决系被动技能，初级共有三重效果。

    效果一：得到前辈高人指点之时，举一反三，技能领悟几率提高。

    效果二：三人行必有我师，有偷师技能，有1的几率偷学到别人的技能。

    效果三：训斥别人时，会带来严师效果，不会降低好感度，且有1的几率会提高友好度。

    ————————————————————

    心中困惑已解，心境再次突破，王大富整个人焕发出另一种感觉，不再瞻前顾后，当场就很直接的向自在门的两位大师表示了谢意，而后很明确地说出了自己对慕容复的担心，询问两人是否能出手相助，结果天衣居士表示自己已经厌倦了这些红尘俗事，但是主动提出在王大富领兵出战的这段时间里，他可以帮忙坐镇绿柳镇；而诸葛正我却同意随行相助，不过他很明确地告诉王大富，自己只负责对付慕容复一人，其他的事情绝对不会插手的。

    两人的这种态度，远远的超过了王大富的预料，他原本以为两人根本就不会插手此事的，不过转念一想，也就明白过来，天衣居士和诸葛正我毕竟都是宋月遗民，此番出手对付灭宋联盟的溃兵，在正常不过了，至于说两人不肯全力帮助自己，除了是这两人性格使然之外，恐怕最大的原因还是自己和他们的友好度不够而已！当然，还有出乎他意料之外的，同样很少过问俗事的三才剑客也主动提出参与这次战役，王大富惊讶之余，却也想到，三才剑客固然醉心音律，但三人同时也是性情中人，于风波亭一役就是最好的表现，也就释然了！有了这几大高手的助阵，最后的顾虑也没有了！！

    与此同时，另一个期待的人也来了。。。。。。。

    楚飞翔的笑声从身后传来：“哈哈，怎么了？老猪，为什么这么严肃啊？”王大富的嘴角浮现出一丝微笑，昨夜过后，王大富似乎在心中搬去了一块大石，整个人都变得爽朗起来。

    不经意的转过头，王大富笑着说道：“老楚，什么事让你如此开心？”恢复以前那种率性的王大富再不会斤斤计较“老楚”和“老鼠”这样的小小言词差异了！

    楚飞翔偏偏头，若有所思地说道：“奇怪，你这个老猪明明哪里都没有变化，为什么我却觉得你和以前不一样了呢？”

    听到楚飞翔的问题，王大富随意笑笑没有解释，反而问道：“怎么样？老楚，你觉得咱们这次能不能漂漂亮亮的干一票？”

    楚飞翔的脸上表情变得正经起来：“哼~~虽然已经确定鲜卑首领就是《天龙八部》中的姑苏慕容，可是我不信凭咱们现在的实力，还会让这小子跑掉！”

    王大富点点头说道：“唯一可虑的就是他手下的那五千精兵！”

    自从王大富提出在灭宋联军中出现的大燕遗民鲜卑族的首领慕容复很可能就是《天龙八部》中的姑苏慕容以后，展空帮，狂涛城和绿柳镇同时开始收集情报，最后终于确定，果然不出王大富所料，那个鲜卑首领真的就是姑苏慕容，但是让王大富真正吃惊的是，这个慕容复统帅的五千精兵居然不是普通的士卒，而是一群武功相当厉害的武林一流，二流高手，更可怕的是，这些武林高手的纪律和配合作战的能力居然比一般的士卒强得多，一看就知道是经过严格训练！想想看。五千个经过严格军事训练，比军人还像军人的武林高手，这股力量会有多强大！……王大富实在不明白，慕容复怎么会想起来训练这么一支军队？他又是怎么样征召训练出这么一支军队的？思考很长时间之后，王大富只好把这个情况归结于——大概是玩家改变剧情造成的后遗症吧！

    最让王大富他们吃惊的是，这一支融合和吐蕃和鲜卑两族的军队根本就不是什么“溃兵”！相反他们是真正的百战强兵！“临江城之役”中这支部队被派负责断后，却在秦军的包围中强行杀出，成为那一战中，灭宋联盟中唯一一支成建制撤离战场的部队！只这一点就足以自傲了！而这部队在撤离到绿柳镇之前，最少已经干掉了三支意图阻击他们的敌人，其中一支是某人数超过十万的冒险类玩家帮派，还有一支则是宋代名将宗泽所率领的十二个五级村落联合组成联军！

    吐蕃赤邦松，鲜卑慕容复，当知道这两人居然可以在秦军的重重包围下强行杀出的时候，这两个名字就被王大富牢牢记住，未见到张英哲狂涛城的部队之前，王大富都有点担心己方是否有能力吃掉这一支实力惊人的部队了，不过在张英哲的部队到来之后，王大富的担心完全消失，张英哲派来的三万大军全部都是重骑兵，他们身上的铠甲居然是《生活》当前最贵的，防御力最高的——明光铠！而同时派来的六员领军大将分别是秦琼，伍天锡，伍云召，魏文通，程咬金，单雄信面对这样的组合，再加上绿柳村原有林冲，花荣，岳云，关玲等人，王大富自信定可全歼敌军！

    这时候，一个英武的将军，策马走到王大富身边，翻身下马，向大声他汇报道：“报告镇长大人，部队集合完毕！”

    深深的朝排着整齐的队列，肃然而立的战士们扫视一眼，王大富猛地一挥马鞭，大声喝道：“出发！”

    北风劲吹，战旗飘扬，王大富和身后的将士们都默默的赶路，这一战绿柳联军在各方面都有着绝对的优势，获胜似乎是没有悬念的。但是，只要是战争，就会死人！纵然是必胜的战争一样也会死人，没有人知道，死的那个人，会不会是自己……

    ————————————————————

    明光铠：中国古代防御力最强，造价最高的铠甲，“见日之光，天下大明”，明光铠因此得名，着明光铁铠者，所向无前。敌人咸曰：“此是铁猛兽也”！是当时军官阶层的豪华装备品，可惜后来失传于世。与明光铠同时的西方世界，还是鱼鳞甲和锁子甲，以及棉甲的时代。

    ————————————————————

    同一时间，不同地点，也有三支大军分别开上征程。

    唐风帝国，都城长安，唐皇李渊站在城楼之中，神情黯然遥望着自己的三个儿子同时率军出征！

    曾几何时，李渊自傲于自己有三个出类拔萃的儿子，不管是长子建成，次子世民，还是三子元吉都是天资卓绝的人中之龙！长子建成豁达宽厚，文武双全；次子世民，精明强干，战功赫赫；三子元吉，果敢决绝，勇武过人。

    这三个儿子中的任何一个，都是非常出色，非常令人满意的继承人，然而当他们三人同时在一起的时候，李渊头疼了……

    唐皇李渊是一个重情重义却有点优柔寡断的的人，对于这三个一样出色的儿子，他实在是不知道该怎么样进行选择，所以长期以来，一直犹豫不决！但是正是他的犹豫，让三个儿子都感觉到了希望，都开始窥视那至尊的宝座，三人之间的兄弟情谊也越加淡漠，时至今日，已有不可挽回的趋势。

    李渊再也坐不住了，他不希望自己的三个儿子为了皇位，兵刃相见，骨肉相残！恰好这时候发生了六国灭宋，秦军破阵的事件！

    秦军的口号“犯我华夏者，虽远必诛”严重的刺激了李渊：“你秦歌可以代表华夏？那置我唐风于何处！”

    李渊一声令下：“三子分别带兵出征，扬我华夏天威！”虽然没有明言，但是人们都知道，李渊打算通过这种方式来进行选拔自己的继承人！

    李建成兵发金国，李世民直面元疆，李元吉挥师辽国！唐风三杰，踏上了宿命的征途……

第二百三十一章 临战！

    预定的战场是一片很大的丘陵地带，只生长了一些低矮的灌木丛，附近地形虽然略有些起伏，但是总的来说还是适合骑兵冲锋的。

    严格的说起来，这里并不是一个很适合打伏击战和歼灭战的地方，这里一来没有适合埋伏的地形，二来一片空旷，敌军如果想要四散逃跑，是很难进行阻击的！但是王大富没有办法，打伏击当然是两面都是悬崖峭壁，中间最好就是只能过一个人，两头一封里面的人就是死路一条，而且偏偏还是行军的必经之路这样的地形最好，问题是——不要说绿柳镇，就是整个波澜城地区也找不到这样一座这样的山谷！要知道波澜城地区可是比邻大海同时又挨近草原的地方，这样的地方怎么可能找到那种绝谷？所以王大富他们只能退而求其次，寻找尽可能发挥自己最大战斗力的地形了。

    昨天的讨论会上，“神机军师”朱武已经做出了详细的分析，首先此役是优势战斗兵力作战，虽说对方也可算是精兵，但是绝对无法力敌狂涛城的6阶兵种明光铠骑兵！只要充分发挥我方优势，大获全胜是肯定的，但是因为王大富希望能够全歼灭对方而不是仅仅击溃了事，然而绿柳镇周边并没有适合包围的地形，而绿柳军的优势就在于所有部队全部都是快速部队和又有大量的玩家。这样的话就必须只能在己方优势上想办法，考虑如何聚而歼之！——绿柳军不担心打不过吐蕃鲜卑联军，他们只担心对手不打就跑或者一触即溃！

    朱武安排的战术符合他的一贯风格，重重布局，步步为营！因为狂涛城派来的三万大军中，有六千人是人族重骑兵的终极兵种——明光铠重骑兵！这支被张英哲称为“银铠天军”的部队根本就是人型坦克，无论攻，防，速全部达到了骑兵能力的极限，所以朱武决定示敌以弱，就以这六千人组成方阵正面迎敌，吐蕃鲜卑联军既然执意要进入砀熵山大草原，同时在路上又曾数次击败阻击的敌人，见到只有六千对手，自然不可能不等开战就不战而逃！

    绿柳镇的黑色枪骑兵，疾风之狼和狂涛城的明光铠骑兵都是高速骑兵部队，朱武把他们分为两支每队一万三千人，分别布置在左右两方，距离战场五里敌方视野之外，等到正面战场开战，再高速冲击而来，形成三面夹击，合围三阙一的格局！

    另外就是朱武对玩家的妙用，玩家在战阵没有开始之前有一大优势就是可以随时上下线，最适合作为埋伏的兵种！展空帮的这五万精锐久经训练，集合速度极为迅速，所以朱武让他们分为两队，一队两万人，位于银铠天军后方一里左右；另一队三万人，提前来到预定战场的正面三里的地方，也就是所谓的缺口方向，而后两队人都暂时下线埋伏，这样在吐蕃鲜卑联军看来这里就没有其他军队了，前后两个方向都可以成为空挡，自然更加不会考虑未战即逃，等到开战之后，展空帮精英同时上线，立刻就把可以把吐蕃鲜卑联军在开战之后，无论前进还是后退都会包围起来！

    虽然展空帮众可能打不过吐蕃鲜卑联军的精锐力量，但是他们的人数在那放着呢，吐蕃鲜卑联军绝对没有办法在短时间内突破他们的防线，他们只需要坚持片刻，等到左右两面的大军合围，则吐蕃鲜卑联军就只有被全歼一途了！

    另外朱武专门对精灵弓箭手提出了要求，开战之初这些精灵先不要出手，等到展空帮的玩家们上线之后再出手狙击吐蕃鲜卑联军方面的将领，造成他们的指挥混乱！

    在这一点上朱物有自己的考虑，如果刚刚接战就狙击对方将领的话，对方很可能不战而退，而如果展空帮玩家上限，左右两侧伏击军队靠近之后，对方下达了撤退指令，就会造成不必要的麻烦，所以最好的时机就是展空帮玩家刚刚上线，对手还没有搞清楚怎么回事的时候！

    这个战术并不复杂，但是它对各方面的配合要求极高，一旦哪一方配合上出现失误，这就有可能造成敌人的逃逸！幸亏这次来的三方在这方面都没有问题，狂涛城和绿柳镇就不用说了，展空帮的五万精英也都是绝对的骨灰级老手，同时经过专门的军事化训练，在彼此间的配合和纪律性上绝对没有问题！

    ————————————————————

    明光铠重骑兵：明光铠骑兵的进阶兵种，人族重骑兵的终极兵种，身披宝甲明光铠，携带长枪点刚长枪和军用复合重强力弓，坐骑为大宛马，攻击力，防御力超高，移动速度极快，携带箭支数量三倍，是兼有“射击力”，“冲击力”和“耐久力”的“三重功效的完美骑兵”。

    兵种等级：七阶24级

    基本属性：攻50，防50，速55（5+50），耐55。

    特殊属性：顶级骑术（士兵速度属性3，大宛马速度加成32，旷野速度增加40）

    —————顶级枪术（无视防御）

    —————顶级箭术（必中，超远程，可在马上快速发箭。）

    —————三重箭筒（携带箭支数量翻倍）

    —————野蛮冲撞（可以直接撞开挡路之人）

    训练经费：1000金币

    组建要求：明光铠，点刚长枪，军用复合重弓，大宛马。

    后勤消耗：超高

    ————————————————————

    迎着凛冽的北风，王大富带着精灵小队提前来到了预定战场，这里虽然不适合大军隐藏，但是一支百多人的队伍还是可以藏起来的，展空帮玩家在此之前已经抵达预定位置并且下线埋伏了；而负责左右伏击的军队早就已经分兵出去，他们将在各自将领的带领下，进行一个大弧线的急行军，远远的绕到战场两侧去，而负责正面迎敌的六千银铠天军暂时没有靠近，他们将自吐蕃鲜卑联军出现在预定战场之后，才会奔袭而来，以免被吐蕃鲜卑联军的探马提前发现——没有适合埋伏的地形，绿柳军只好把自身擅长高速奔袭的特长发挥到极致！

    吐蕃鲜卑联军远远的出现在战场边缘，北风更加烈了……

    安置好精灵小队后，王大富再度发挥忘情天书法决，流风决，腾空而起，因为他现在要做的是看戏。。。。。。。

第二百三十二章 开战！

    的看到吐蕃鲜卑联军来到了预定战场，目光一寒，花荣一声令下，一支响箭被精灵弓箭手射上半空！

    蹄声如闷雷般响起，大地都开始颤动，明光铠重骑兵如一道洪流奔袭而来——攻击无坚不摧！防御坚如罄石！速度风驰电掣！箭法百步穿杨！耐力坚韧不拔！这种宛如人型坦克的强大兵种，是人族重骑兵中真正的最强王者……

    银白色的铠甲辉映着阳光，即使在这样阴沉的天气中也还是一样得炫目！吐蕃鲜卑联军发现了奔袭而来的敌人，但是他们已经来不及躲避，此时无论是掉头还是闪避的话，都会被拦腰一击，那样的话等待他们最终的结局必然是万劫不复！

    两军相逢勇者胜！发出一阵绝望的呼喝，赤邦松的吐蕃战士们迎着呼啸而来的银铠天军，结成厚厚的军阵，疯狂的冲了上去！

    “杀！”带着嗜血的嘶吼，银白色的洪流，重重的撞入敌阵之中……

    -----长-----相-----决------定------命------运---------

    北风凛冽，如钢刀割面，阴沉沉的天色，昏暗的太阳，慕容复的心情就像天气一样阴沉，二十年孜孜以求，只为了光复大燕！原本遥不可及的梦想，在几位异人的点醒之下本来已经触手可及，却偏偏到最后，依然功败垂成！

    用厌恶的眼神扫视了一眼独自策马在前作着禽兽勾当的自己的同盟——吐蕃头人赤邦松。慕容复回忆起刚刚拼死从秦军的包围中杀出的那个晚上，他的军师，也就是帮他组建这支精英高手大军的那个异人给他的建言：“主公！我们这支大燕精兵虽然精锐无比，却没有自己的根据地，我们必须获得一处稳定的根据地才行！现在这就是个机会，只要我们坚持到达吐蕃，获得一个落脚之处，不消三个月休养生息，我们就可以凭这五千精英高手干掉那个粗野的家伙，扶植一个听话的家伙做头人，很轻易的就能的一统吐蕃！到时候借助吐蕃部族的力量，就是主公你东山再起，光复大燕的时候……主公，你一定要忍耐啊！”言犹在耳，这位忠诚的属下却在前些日子遭遇的最后一次阻击战中，身负重伤，最终等级清零，回到了新手村，虽然异人不死不灭，但是以神州大陆之辽阔，下次再见，不知要到何时了！

    失望，沮丧，懊恼……种种负面情绪萦绕在他的心中！“这该死的贼老天！”慕容复又一次恶狠狠的发出了诅咒，尔后摇摇头勉强打起精神，朝身后的大军望去，现在唯一能让他感到慰籍的就是身后这支五千人的精兵，这也是他慕容复今后东山再起的希望所在！

    忽然之间，慕容复耳旁传来了闷雷般的声音，身体的震动让他意识到大地在不断的颤抖！如今也算身经百战的慕容复立刻意识到这是有大队的骑兵正在向他们奔来！惊愕的抬起头向前方望去，一瞬间慕容复和他身后精兵的面孔同时的扭曲起来！

    “明光铠重骑兵！这是明光铠重骑兵！到底是那个疯子居然真的组建出一支明光铠重骑兵来！”人族重骑兵之王名震天下！慕容复一眼就认出了这支奔袭而来的军队，恐惧的感觉在瞬息中就将他包围，只看来袭部队带起的烟尘，就知道最少有上千名以上明光铠重骑兵，组成了一道银白色的洪流！慕容复疯狂的嘶吼起来：“来敌势大，绝不可力敌，我们撤~~”

    可惜晚了！吐蕃头人赤邦松已经指挥他的手下的一万名吐蕃士兵结成了厚厚的军阵，准备正面对抗来袭之敌！

    慕容复见此情景，再也顾不得什么身份风度，破口大骂道：“**着帮该死的吐蕃蛮子！你们***想死吗~~”旋即在不迟疑，直接对自己的属下发出命令：“全军掉头，让这帮蛮子们帮我们断后，我们撤~~”喊完之后，慕容复调转马头正要往来路奔逃，却忽然间眼前一阵白光闪动，照的慕容复彻底的失去了视觉，待到白光闪过，无数的玩家忽然出现他们面前，密密麻麻的挡死了他们的去路！

    “杀~~”耳旁传来了震耳欲聋的嘶吼，银白色的洪流重重的撞入吐蕃军阵之中……

    -----长-----相-----决------定------命------运---------

    北风凛冽，如钢刀割面，阴沉沉的天色，昏暗的太阳，吐蕃头人赤邦松的脸上凝固着一种嗜血的狰狞，他刚刚又拧断了一个汉人女俘虏的脖子！自从在临江城亡命奔逃之后，为了宣泄自己的满腔仇恨，他不断的袭击着沿途汉人村落，俘虏了众多汉人，一路上杀之泄愤！

    “两万人，整整两万人！啊啊啊啊啊~~~”一想到自己多年的心血毁于一旦，赤邦松的口中就忍不住发出如野兽般的嘶吼！一口咬在身前女尸的咽喉，重重一撕，还未凝固的鲜血泉涌而出，一块娇嫩皮肉落入嘴中，带着非人的狰狞，赤邦松慢慢的咀嚼着，同时身体快速的挺动几下，在还未变冷的柔美雪白的肉体中喷射出赤裸的欲望——女尸的脖子怪异的扭曲着，停滞在年轻的面孔的表情，不是惊恐而是一种解脱，以及一种莫名的冷笑……

    赤邦松在吐蕃整整挣扎了四十年，在那个荒凉野蛮的地方，这里没有那些精美的绸缎，没有那些贵重的器具，没有那些承载知识的书卷，甚至很多时候连食物都没有，没有文明，没有法律，没有仁慈，有的仅仅就是强者为尊的理念和嗜血的杀戮！在这里，战败者的命运就是奴隶和……食物！

    赤邦松出身襄曲河流域苏毗部落联盟，十五岁那年他亲手割开了苏毗女王的喉管，开始了自己血腥的一生，当他在两年前，亲手把自己毕生的宿敌达甲沃做成了一锅肉汤之后，他知道——吐蕃是他的了！

    “除了雅隆部落那个杂碎朗日松赞以外……”赤邦松恨恨地想着，金国的使者来他这里相约灭宋的时候，赤邦松正打算起兵杀光那个唯一不服从他统治的雅隆部落，但是衡量许久，还是高原下那个花花世界更加诱人！在赤邦松看来雅隆部落不过就是跳梁小丑，随手就可以灭掉，而可以在汉人领土上分一杯羹的机会，却是千载难逢！

    带着自己麾下全部精兵，赤邦松踏入了自己垂涎已久的花花世界，而后就是临江城下那梦噩的一夜……

    吞下口中甜美嫩滑的肉块，身前的尸体已经变得有点发冷了：“只要回到老子的地盘，用你这五千精兵干掉朗日松赞那个杂碎，然后……”赤邦松的嘴角浮现出一丝狞笑，偷偷的朝身后的那个小白脸盟友瞄了一。

    就在此时，远处忽然出现了一道银色的光墙，闷雷般的蹄声，漫天的烟尘，“敌袭~~”前方传来了撕心裂肺的呼号！

    定睛一看，来的不过也就千余人马，赤邦松大怒起来，破口骂道：“不过是几千个汉人骑兵，晃什么！结阵，迎击！”耳旁传来那个小白脸的叫喊，好像是让他赶快撤退，赤邦松不屑一顾的撇撇嘴，区区几千汉人骑兵算得什么，上一批来阻击他汉人人数比这要多几倍！结果呢？

    顺手把已经彻底变冷的女尸抛掷地上，赤邦松发出一声野兽般的狂吼，与此同时，银白色的洪流重重的撞入吐蕃军阵之中……

    -----长-----相-----决------定------命------运---------

    王大富从来没有想到，冷兵器时代的战斗居然可以让人如此热血沸腾，他亲眼看到，那六千明光铠重骑兵，如同坦克一般，轻轻松松的破开了吐蕃人可笑的防线，就好像破开了一层薄纸！

    马蹄在头颅上碾压而过，钢枪穿过了松软的肚皮，一万吐蕃人组成的方阵被六千银铠天军一击而破，残肢，断腿，不甘心的头颅，一万吐蕃人转眼间就剩下三千不到！残余的吐蕃人傻了，呆了，甚至忘记了再做出抵抗，六千银铠天军已经突破了他们，朝着后方三千鲜卑士兵冲杀过去！

    战场左右两侧蹄声轰鸣，剩下的两万骑兵已经呼啸而至……

    慕容复疯了！他怎么也没有想到，吐蕃蛮子们组成的阻击军阵居然一点点作用都没有起到，他甚至还没有冲到埋伏在他们身后的异人跟前，那几千名明光铠重骑兵就已经突击到了他的后阵！

    置之死地而后生，慕容复不相信，在这支异人大军后面，敌人还会布下陷阱！一声狂吼：“黄字旗全力阻击！玄字旗随我冲阵~~”慕容复一马当先向那密密麻麻的异人大军冲去……

    赤邦松疯了！他怎么也没有想到，自己的一万精兵组成的军阵居然被这帮天杀的牲口就这样轻轻松松的突破了，看到自己的族人被这些怪兽如同猪羊般的屠杀，赤邦松彻底疯狂了！

    置之死地而后生，赤邦松不相信，在这支如同怪兽的骑兵之后，敌人还会留下什么厉害的兵力！呆呆矗立片刻，赤邦松发出了一声如同垂死野兽般的嘶嚎：“全军~~向前！杀~~”等着发绿的眼珠，赤邦松一马当先的向着敌人的来路冲去……

    战场左右两侧蹄声轰鸣，剩下的两万骑兵已经呼啸而至……

第二百三十三章 激战！

    “杀，杀，杀，杀，杀，杀，杀……”他的心里只剩下杀意，他的眼中只剩下杀气，天是血红的，地是血红，眼中的世界统统都是血红的！

    二十年的生命中，他从来没有像现在这疯狂，这么嗜血，这么痛恨过！

    “杀~~”仰天发出一声嘶嚎，他疯狂的策马狂奔而来，不管前方是千军万马还是修罗魔煞，不管前面是铜墙铁壁还是枪林箭雨，他现在唯一想做的就是——杀过去！

    他……要……杀……

    -----长-----相-----决------定------命------运---------

    “杀，杀，杀，杀，杀……”慕容复在进行疯狂的杀戮！为了活下去，他只有杀！眼前的挡路异人杀之不绝，后面的夺命阎罗步步紧逼！

    前面，后面，左面，右面，上面，下面，到处是人——活人或者死人……慕容复不想做一个死人，他还要光复大燕，他还要一统天下！

    “我不能死~~”眼前的异人好像无穷无尽一样，不断的阻挡在他的面前，杀了一个又来一个！左手一剑砍掉了这人的头颅，右手一掌砸碎了那人的胸膛，可是这些异人却一样无休止的蜂拥上来，只为了拖延他的脚步哪怕一秒钟！甚至是一个瞬间！

    “为什么~~”慕容复已经快崩溃了，他疯狂的嘶嚎起来：“为什么~~你们是异人！宋月又不是你们的故国！你们为什么要这么拼命的对我赶尽杀绝~为什么~~”

    没有人回答慕容复的问题，甚至没有人关心慕容复在嘶嚎什么——大BOSS级的NPC的宿命往往就是杀和被杀……那个玩家会关心一个马上就要被人堆死的大BOSS在想什么？他们只需要关心干掉这个BOSS会带给他们什么宝贝就行了！

    风波恶死了！

    他被一群玩家重重包围，力竭而死！死后爆出了几瓶丹药，一本秘籍《吕洞宾咬狗》，和一把随身武器——普通钢刀。

    一个玩家顺手捡起了这些掉落的道具，而后不屑一顾的唾弃一句：“穷鬼！”

    原来在江湖上大名鼎鼎的NPC一阵风风波恶在玩家眼中就等于几瓶丹药，一本秘籍《吕洞宾咬狗》和一把普通钢刀！

    确实是穷鬼……

    包不同死了！

    他连出绝招，在他生命的最后一瞬杀尽了他身周旁三尺之内的所有异人，但是三尺之外还有异人！——他也是穷鬼，比风波恶还穷……

    邓百川也死了！

    他死死的护住慕容复的背心，身中五刀十剑七掌六拳八脚四肘一鞭，不过，他还为自家少主留下了活下去的希望……

    公冶乾也没能幸免死了！其实他才是最早死的！

    他亲率剩余的玄字旗三百死士亡命的冲向了那群钢铁猛兽，为自家少主拖延出一线逃离的希望……

    银铠天军屠杀吐蕃士卒如屠猪羊，他们屠杀鲜卑精英也差不了多少，顶多是比猪羊高了一级——如屠牛马……

    挺枪，加速，俯身，急刺！银铠天军的战士们动作整齐划一，十分好看！

    三千人的黄字旗全灭！

    武林高手组成的军队确实不同凡响，他们多少给这六千名银铠天军造成了一点伤亡~~~准确地说没有亡只有伤——轻伤，银铠天军六统领之一秦琼的左手虎口裂开了……好象是一开始没注意，一枪刺在一块石头上造成的，真的仅此而已！

    两千人的玄字旗全灭！

    武林一流高手组成的部队更加恐怖，他们让这六千名银铠天军见血了！是真真正正的见血了！

    银铠天军六统领中的伍天锡，伍云召兄弟双双见血，一个左耳被砍掉了一个背心中了一掌了，后背充血了，另一个肩膀上飚起了一道血箭，公冶乾这的个号称“掌法江南第二”的一流高手的舍命一击就造成了这样的效果！

    五千大军武林高手组成全灭，所取得的成果只不过是一个自己不小心震伤的左手虎口，后背充血半只耳朵和一道血箭！

    这就是人族重骑兵之王——明光铠重骑兵……

    风波恶，包不同，邓百川，公冶乾，三千黄字旗，两千玄字旗，他们都死了！不过他们的牺牲终于不是白白牺牲，就在慕容复濒临崩溃的前一刻，他忽然感到四周一空，眼前在无一个异人，他真的冲出了玩家的包围！眼前的是只剩下一片空旷个的大平原！

    如同打了一针兴奋剂一样，慕容复忽然感到浑身充满了力量！狂笑一声，一展身法跃上半空！

    他……杀……出……来……了……

    -----长-----相-----决------定------命------运---------

    “变态铁皮罐头~~~”飘在空中的王大富看着地面上的战况，震撼之余做出了恶毒的评价！

    一万吐蕃士兵组成的方阵，被这六千“变态铁皮罐头”一冲而过，一万人死的只剩四千不到……

    五千武林高手组成的方阵发出搏命一击，结果这六千“变态铁皮罐头”居然一人未损……严格来说甚至没人带伤，如果，不算那三个统领！！

    “变态铁皮罐头~~~只有张英哲这样的变态才能组建出这样的变态铁皮罐头军队！”王大富彻底无语了！

    -----长-----相-----决------定------命------运---------

    “杀，杀，杀……”赤邦松呼喊着，拼命打马向前冲去！不想死他就要往前冲！不停的冲！两侧的马蹄声越来越近，他甚至顾不上往左右看看，他心里太明白了，只要稍有迟疑，他就只有死路一条——这马蹄声最少在万人以上，一旦被包围又如何可以逃脱！所以只有冲，不停的冲……

    “跟着我冲吧！只要冲出去我们就有希望了！”赤邦松对着身后的族人无声的呐喊！对，就是无声的呐喊！因为如果喊出声的话，估计那些骑兵最少会有一半掉头追击自己……

    前方忽然出现了一大群密密麻麻，不知道多少异人！他们排成整齐的方阵正在严阵以待！

    “靠！我是傻瓜吗？这里是平原又不是绝谷，难道我不会斜着跑？”虽然在逃命的，像狗一样逃命！但是赤邦松仍然对前面的那些异人发出了嗤笑！老实说他一直觉得这些汉人脑子不够用，体力也不行，打仗就像是女人！真不知道他们到底凭什么一直占据着这片高原下的花花世界——“不过他们的女人却是味道不错！”赤邦松伸出舌头在嘴唇上舔了几下，现在不是思考女人的时候，现在需要的是活下去！在心底出一声嘶吼：“我还会回来的！”

    赤邦松猛地一拉缰绳，远远的画个弧线，往那些异人们阻挡不住的地方冲去……

    “杀~~”仰天发出一声嘶嚎，他疯狂的策马狂奔而来，迎着那个可恨的畜牲策马狂奔过去！

    他从来没有像现在这疯狂，这么嗜血，这么痛恨过！

    飘在空中的王大富忽然发现了一个奇特的景象，在修罗场的另一端，两个小小的黑点正在慢慢接近！

    “这两个是什么人？花荣为什么不射箭呢？有趣！”王大富饶有兴趣的朝他们降了下去……

第二百三十四章 终战

    赤邦松调转方向，避开挡在前方的异人，朝着侧方急速的奔驰而去，而此时岳云和林冲二人虽然已经发现他的行动，策马急追过来，可是却看似已经追之不及。

    “快一点，再快一点~~~只需要……”眼看就可以逃脱性命，赤邦松心中渐渐浮现出一丝兴奋“……我会回来的~~~”依旧是在心中无声的呐喊，三万人出征宋月，仅一人得脱，赤邦松的眼睛充满了血丝，他的身上燃起了熊熊斗志！吐蕃头人赤邦松立下誓言，一定要回来报这次的奇耻大辱！！

    胯下的雪原宝马在关键时刻发挥了最大的作用，身后的追兵已被逐渐甩远，生路就在眼前，吐蕃头人赤邦松终于感到了些许安全……

    “杀，杀，杀，杀，杀，杀，杀……”他疯狂的策马狂奔而来，他从来没有像现在这疯狂，这么嗜血，这么痛恨过！他一定要杀掉这个毁灭小村的畜牲！

    “赤邦松！纳命来！”一声狂喝出口，仿佛炸雷般响彻天际，吐蕃头人被这忽然炸响在耳边的大喝惊的浑身一抖！而后他看到了一幅让他心胆俱裂的画面！

    一个浑身煞气的年轻小将，骑着一只叫不出名字的怪兽，浑身溅射着这无限杀意，喷火的双眼杀机狂涌，面孔扭曲，表情狰狞，闪电般的向他正面冲来，他还没有来急做出反应，这个仿佛出自地狱的魔神已经出现在他面前！

    一只硕大无比的夺命亮银大锤出现在惊恐的眼中，赤邦松绝望的举起了手中的弯刀，意图稍加抵挡这恐怖的非人武器，稍加抵挡这地狱魔神的撕心裂肺的伤痛！

    “嘭~~”的一声巨响，赤邦松什么感觉都没有……

    启元三年十一月二十七日

    历史上第一个有可能一统吐蕃的冷血霸主，灭绝了吐蕃六联盟一百七十二部族的血腥人屠，在宋月境内造下了无边杀孽的人形野兽，吐蕃的第一代雄主赤邦松丧身唐风帝国波澜城绿柳镇南十五公里无名荒原，时年四十一岁。

    他是在《生活》公测之后，第一个被玩家所杀的部族首领。

    王大富在半空看到了让他震惊无比的一幕：一个吐蕃秃头正在夺命狂奔，身后岳云，林冲二人紧追不舍，但那吐蕃秃头胯下坐骑似乎是匹宝马，两人越追越远，就在此时，忽见吐蕃秃头前方闪出一骑人影！

    一名杀气四射，赤盔血铠的年轻小将，骑着一匹貌似麒麟的怪兽，掌着一对八棱亮银锤，双目喷血，恍若魔神般从远处疾驰而来，直接迎上那个正在逃命吐蕃秃头！

    待到近前，血铠小将忽然绽舌狂吼一声：“赤邦松！纳命来~~”此声恍若惊雷炸响天际，震的吐蕃秃头赤邦松浑身一抖，连王大富也被吓的差点心境失守，跌落下去，直到此时他才知道，这个亡命奔逃的吐蕃秃头就是这次灭宋联军中吐蕃的大首领——赤邦松！

    一声喝罢，血铠小将瞠目咬牙，掌中双锤挟万钧之力，带着呼啸的风声劈面朝赤邦松砸去，右手一锤就把赤邦松轰得脑浆崩裂！血盔小将却还不罢休，左手一锤紧随而至，又一锤砸烂了赤邦松跨下骏马的脑袋，接着双锤并举全力轰下，如泰山压顶般一举把赤邦松连同他胯下宝马直接轰成肉泥！一时间鲜血四溅，脑浆横飞，整个场面惨不忍睹……

    半空中的王大富看到这个血盔小将惊天动地的三击之后，惊讶的不能自己：“盖马三锤！这是盖马三锤！这个血铠小将难道是银锤太保裴元庆！”

    三锤过后，赤邦松骨肉化泥，血铠小将再无其他动作，任由掌中双锤跌落地面，仰天发出悲啸，啸声冲天而起，如悲狼啸月，凄厉无比，似有无边血泪汇于其之中，周围众人闻之，无不为这赤盔血铠小将心中的悲苦动容……

    五年前。隋唐第三条好汉银锤太保裴元庆误中隋尚帝国虹霓关总兵新文礼之计，被困于庆坠山中，新文礼放火烧窟，裴元庆差点命丧黄泉，幸亏一群异人舍命相救，才总算大难不死，但是却身负重伤，性命垂危！

    其后五年裴元庆一直一个小村中卧床养伤，并且结识了爱侣雪莲；半月前，吐蕃鲜卑联军为了补给偷袭小村！虐杀了村里所有人，并放火毁村——村中只有裴元庆因被爱侣雪莲藏入地窖得以幸存！

    裴元庆躲在地窖里，从地窖的缝隙中亲眼目睹吐蕃头人赤邦松虐杀爱侣雪莲，激发了自身潜能，在吐蕃鲜卑联军放火焚村之后恢复了行动能力，逃出了火场！尔后一直尾随吐蕃鲜卑联军意图报仇，但是因为他毕竟重伤未愈，所以始终未能找到合适的机会，直到今天绿柳联军突袭吐蕃鲜卑联军，逼得吐蕃头人赤邦松单身逃亡，裴元庆才得报大仇！

    就在目睹爱侣雪莲被吐蕃头人赤邦松虐杀的那一刻，巡天都太保的一身银盔银铠莫名的变成了赤盔血铠……

    战场的另一端，慕容复终于杀出一条血路，一声狂笑，他施展身法跃上半空，正想就此遁走，没想到忽然一声清咤传来：“贼子那里走！”

    眼前忽然凭空出现三条人影，手中利剑呼啸着向自己的要害袭来，慕容复大惊失色，急使姑苏慕容氏家传绝学——斗转星移，硬生生的卸开了袭来的三剑，但是却力尽落地，被三人团团围住，来者正是绿柳镇的音乐大师三才剑客！

    左右一扫，慕容复并没有认出这三人是谁，三才剑客本来就在武林中名声不显，慕容复自然不认识他们，一声厉喝：“尔等三人究竟是何人！你们这些无名小卒也敢招惹我姑苏慕容氏！还不给我快快让开！”

    需知这三才剑客虽然醉心于音律之技，但却也是血性之人，当初岳飞抗击金兵的时候，三才剑客曾经多次出手相助，这次突袭亡国之死敌，他们三人又怎么会袖手旁观？

    嗤笑一声，三才剑客三人清越的声音响起说道：“琴剑温艳阳，胡剑登雕梁，笛剑江秀音，废话少说，三才剑客今日就让你姑苏慕容氏绝后！”姑苏慕容氏一脉单传，若是慕容复死在这里，慕容氏还真有可能绝后……

    慕容复被三才剑客的话气的双目尽赤，一声狂喝抢先出手，在他看来，三才剑客在武林中寂寂无名，如何会是自己的对手？自己想要杀人后脱身逃走，应该是易如反掌才对！

    但是一开始动手，慕容复就大吃了一惊，这三人虽然名声不显，但是这份功力却相当惊人，莫说自己独斗三人，就算一对一，也未见得有胜算！慕容复连续使用多门绝技，非不但没有逼开他们，反而被他们步步紧逼，若非靠着家传绝技斗转星移，先后勉力化解了多次危机，只怕这会已经身负重伤了！

    越打越愤怒，越打活命希望也越小，眼看那边的钢铁猛兽就要包围过来，慕容复双目尽赤，一声清啸，拼命绝招全面使出，招招拼命，以命相搏，意图死里逃生！决意不再合这三人纠缠，拚着受伤也要逃出去！

    然而三才剑客又岂是那么容易对付的？《忘情天书》的名头在那里放着呢，他们三人虽然疏于练习《忘情天书》，但是对其的领悟也在王大富之上，如果不是因为醉心于音律，杀心不烈，以三人修为，早就可以干掉慕容复。三人见慕容复如此不知进退，齐齐喝了一声，剑光一寒，绝招尽出，转瞬间就把慕容复的所有逃生路线截断，三剑合围杀招已至，慕容复万万没想到三人居然强劲这个地步，勉力再用斗转星移，躲开了致命要害，但是却无法完全卸开剑劲，一声惨叫踉跄落地，左臂血如泉涌，原来他的左手被笛剑江秀音生生切掉了，三才剑客却再毫不迟疑，剑光再闪，慕容复眼看就要丧命在三人剑下！

    危急时刻，四人决斗之处忽然突兀的冒出一个蒙面人，内力狂涌，居然硬生生的破去三才剑客攻向慕容复的杀招，双手一挥逼退琴剑温艳阳和胡剑登雕梁，独独留下笛剑江秀音，看来又打着和朱侠武一样的，各个击破的主意！

    三才剑客自从上次险死还生，就已经意识到自己三人的弱点，一看来人武功竟不弱于朱大天王朱侠武，自然已经有所准备，琴剑温艳阳，胡剑登雕梁一被逼退，笛剑江秀音立刻抽身后退，决不单独面对蒙面人！

    三人这一退，原本的包围之势自然就散了，蒙面人却也不继续追击，反而一把拉起慕容复，身如大鹤冲天而起！

    这时蒙面人对面忽然闪出诸葛正我的身影，一挑一抹双掌同时击出，朝着蒙面人和慕容复一人一掌！蒙满人居然不避不让，任由诸葛正我打中自己二人！

    诸葛正我一掌击实，却忽然面色微大变，而这时蒙面人居然好象毫无受伤的感觉，反而怪异的借助诸葛正我正面击来的掌力加速往正面飘走！

    这种情况大出诸葛正我意料，微一愣神，蒙面人已经带着慕容复冲了过去，身影闪动几下，就已经去之无踪了。

    诸葛正我一招失算，追之莫急，不由的愣在原地，嘴里喃喃自语道：“斗转星移，居然是斗转星移，姑苏慕容氏不是只剩下慕容复一人了吗？这个人到底是谁呢？”

    身后传来展空帮楚飞翔平淡的声音：“诸葛先生有所不知，这人其实就是慕容复的老爹，姑苏慕容氏的上代家主慕容博~~”

    诸葛正我转过头惊讶的问道：“慕容博？他不是已经死了吗？”

    楚飞翔脸上露出了丝丝笑意：“他是诈死的，其实我们异人都知道他是诈死的……”

    诸葛正我恍然道：“是这样？”后又傲然道“不过，就算是慕容博的斗转星移修为，在分心之余，接了我的‘惊艳一击’，一身武功最少也要折损两成以上。。。。。。”

    “荒原战役”就这样在血铠小将的悲啸和诸葛正我的惊讶中悄然结束，是役绿柳联军出兵八万，全歼吐蕃鲜卑联军一万五千人，吐蕃首领赤邦松战死，鲜卑首领慕容复断臂逃匿，而绿柳方仅仅损失不到五千玩家，大概每人掉一级，仅此而已……

第二百三十五章 得之我幸，失之我命

    赤邦松丧命的地方，赤盔血铠小将悲啸良久方始停住，而后他朝着已经策马走到身前的林冲，岳云二人抱拳问道：“敢问两位将军，这场阻击战是何方英雄所为？”

    两人还没有回答，王大富已经从半空中飘然落地，朗声答道：“本人唐风帝国绿柳镇异人镇长大城主，这场阻击战正是本人组织的！”如同王大富一贯的风格，他有意无意的忽略了虽然这仗是他组织的没错，但实际上真正击垮敌人的战斗力其实全部是狂涛城张英哲的手下！

    血铠小将忽然翻身落马，倒头即拜：“山马关总兵裴仁基之子裴元庆见过镇长！镇长所为使裴元庆得报大仇！裴元庆无以为报，只能今后投效镇长以供驱使，还望镇长收留！”

    裴元庆，血铠小将果然是裴元庆——隋唐第三条好汉，瓦岗山头号猛将，巡天都太保、八臂勇哪咤，山马关总兵裴仁基之子银锤太保裴元庆裴三公子！

    系统提示在王大富耳边响起。

    “叮~~玩家获得C级历史人物，隋唐第三条好汉银锤太保裴元庆认可，裴元庆决定投效王大富，并且定居绿柳镇，恭喜玩家~~”

    这样一位大名鼎鼎的人物主动提出投效，若是以前，王大富只怕立刻就要狂笑起来，但他今天却只是面色平静的轻轻拉起了血铠小将，说出一大段出人意料的话！

    “裴三公子莫要多礼！我虽然很高兴你愿意投效我，但是在此之前，有些事情我必须要告诉你！希望你仔细考虑一下！”王大富诚恳看着裴元庆，认真的说道：“虽然这一战是我所组织，但是真正出力杀敌的那些士兵~~~”王大富往战场另一端示意了一下：“……那些明光铠重骑兵却不是我的手下，而是唐风帝国狂涛城张英哲城主的部下，你的姐夫程咬金将军就在那边，我们这次出兵的情况是这样的……”

    王大富详详细细，原原本本把整个事件的经过全部告诉了裴元庆！虽然他知道这样做很可能会造成裴元庆转而投效张英哲，毕竟这一战出力最多的是张英哲的人，裴元庆唯一的姐夫程咬金也是张英哲的手下，论起关系来张英哲和裴元庆的关系要近的多，而且张英哲对这些NPC人物又有着近乎变态的吸引力！但是王大富还是把这些事情原原本本的全部告诉了裴元庆！——裴元庆不是傻子，就算王大富这次使用心计，在他面前有意无意的抹煞掉张英哲和楚飞翔的功劳，他今后迟早也会知道！

    最重要的是，自从昨天诸葛正我点醒之后，王大富已经领悟——“心计”是用来对付敌人的；对于人才有“真心”足以！若是有缘，他自然会留下，若是无缘，强留下又能如何？

    王大富最后说道：“裴三公子，这就是这次阻击战的全部情况，请你再好好考虑一下吧，毕竟这场战斗里，真正出力最多的人应该是张城主，严格的说助你报了大仇的是他而不是我！”说完之后，王大富平静得看着裴元庆，无论这位年轻的绝世猛将作出什么样的选择，王大富都会平静的接受！——“得之我幸，失之我命。”领悟了这个道理，自然就不会被外物所惑了。

    随着王大富的叙述，裴元庆的神情一直非常平静，没想到等到王大富说完之后，这名年轻的绝世猛将忽然再次单膝拜倒，激动地大声说道：“镇长胸怀宽广，虚怀若谷，元庆心悦诚服！元庆不才，愿奉镇长大人为兄！还望大人不弃~~”这下子可把王大富搞了个手忙脚乱，他可没想到自己的一番话，居然让这个本来是打算投下自己的绝世猛将变成要给自己当小弟了~~~

    急忙一把拉起裴元庆，王大富连声说道：“三公子这如何使得？此役我绿柳镇确实没有出上什么力气，你为何？”

    裴元庆一脸认真的说道：“兄长何出此言？此役固然是那位张城主出了大力，但是元庆坚信，纵然没有那位张城主，兄长你一样会打着一仗的！可是如果没有兄长你，却不会有这一场大战！若说因为这一役，而使元庆得报大仇，那么帮助元庆的人，就是提出并且组织这场战役的镇长大人你！又干那张城主何事？难道没有张城主，兄长你就不打着一仗了？”这话说得确实没错，以王大富的心性，就算张英哲，楚飞翔不来支援，他一样会毫不犹豫的打着一仗，只不过会把此战的目标转为击溃而不是全歼……

    裴元庆都已经把话说到这个程度，王大富要是再客套的话，未免显得虚伪，当下一声大笑：“好好，既然兄弟如此说法，我要是在推托就太过虚伪了！如此大城主就厚颜高攀了！”转头看着裴元庆，认真的说道：“咱们兄弟都不是俗人，那些虚礼就不必作了，你我今天就在这里天地为凭，众人为证，结为异姓兄弟，今后我二人……”微微停了一下，王大富伸出右手，在掌心划了一道血口，一字一顿的说道：“不…求…同…生…共…死，但…求…肝…胆…相…照！”

    裴元庆感动的莫名，“刷”的一刀也在右手掌心划出一道血口，“啪”的一声和王大富的右手紧紧握在一起，同样一字一顿的说道：“不…求…同…生…共…死，但…求…肝…胆…相…照！”两人说完同时开怀大笑起来！与此同时王大富耳边传来系统提示。

    “叮~~玩家真率性而为助C级历史人物隋唐第三条好汉银锤太保裴元庆得偿所愿，真心以待换来裴元庆衷心敬佩，满足全部特殊条件——C级历史人物隋唐第三条好汉银锤太保裴元庆愿奉玩家为兄，两人义结金兰，两人誓言：今后两人不求同生共死，但求肝胆相照！银锤太保裴元庆正式和玩家结为异姓兄弟！裴元庆所有技能对绿柳镇开放！恭喜玩家~~”

    没想到这个时候，一直静静站在一边的另一位年轻的绝世猛将岳云忽然走了过来，“刷”的一声也在右掌心中划出一道血口，然后举起右掌，对着惊讶不已的二人说道：“镇长大人曾请凼凼姐救小将一命，又千里驰援救我岳家满门，还解家父心结，令家父再萌斗志！大恩大德，岳云无以为报！今日镇长行为如此光明磊落，豪爽大度，岳云同样心悦诚服，愿同这位裴兄一样，奉镇长为兄，同生共死，不离不弃！”

    王大富惊讶的睁大了眼睛，实在是没有想到，自己无意的举动居然带来如此夸张的效果，不但裴三公子裴元庆和自己结为了异姓兄弟，甚至连银锤小将岳云也要和自己结拜！

    不过行动上倒是一点没有迟疑，毫不犹豫的举起左手，在裴元庆手中短刀上划，而后血淋淋的捏住了岳云的右手，同样一字一顿的说道“同…生…共…死，不…离…不…弃！”而后就是三人开怀的大笑，大笑声中，王大富听到了两条系统提示。

    “叮~~玩家曾有大恩南宋岳家，今日真心所为感动岳氏长子岳云，满足全部特殊条件——C级历史人物南宋岳家银锤小将岳云愿奉玩家为兄，两人义结金兰，两人誓言：今后两人同生共死，不离不弃！银锤小将岳云正式和玩家结为异姓兄弟！岳云所有技能对绿柳镇开放！恭喜玩家~~”

    “叮~~玩家共和三位历史人物义结金兰，触发隐藏条件，玩家领地绿柳镇——金兰系统开放，NPC与玩家关系中的——结义兄弟开放，今后凡是和玩家义结金兰的NPC人物，都会自动移居绿柳镇，同时把所有技能对绿柳镇开放！恭喜玩家~~”

    王大富听完大为不解：“三位？我已经和三位历史人物义结金兰了？还有一个是谁啊！”

    忽然心有所悟，转头向林冲看去，却发现他正一脸笑意的看着自己。

    王大富终于明白过来。为什么林冲虽然名义上仅仅只是在绿柳镇出仕，却无怨无悔尽心竭力地帮助自己——“原来他早在心中把我当作兄弟了！”一阵感动涌上心头，两人相视无语一笑，既然已经互视对方为兄弟，又何必在意虚礼！

    ——天地为凭，我心为证！这就是兄弟！

    系统公告轰然响起：

    “成王败寇：吐蕃当代首领赤邦松命丧异邦，吐蕃大局一篇混乱，新一代英雄朗日松赞乘势而起，一举统一吐蕃各部，成立吐蕃国，就任第一任赞布，东大陆出现第一个新立大国！时局更加动荡~~具体内容请玩家自行探索！”

    四位异姓兄弟静静地站在一起，倾听着这则不知道会为今后的时局带来什么样影响的系统公告，静立片刻王大富忽然高唱起来：“物换星移~~这青史谁来留名~~不要恨生不逢时！”

    歌声中四人同时上马，马蹄扬起一片烟尘……

    金兰系统：不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！玩家可以和NPC结为异姓兄弟，这种结拜关系比游离，暂居，定居，出仕，投效更为亲密，但是要求极高，必许全部符合NPC的特殊条件才有可能结拜！但是一旦结拜，NPC人物基本上不可能在背叛玩家！

    注：玩家可以同时和多个NPC结义，但是这种关系只是单线关系，即和玩家结义的NPC之间并不存在结义关系；玩家可结义NPC数量没有上限，但是如两NPC为生死仇敌，则和其中一人结义后，另一人将直接视玩家为仇敌！如果玩家主动背弃结义，则在NPC中名誉度大幅度下降。

    人物介绍：

    裴元庆：隋唐第三条好汉，山马关总兵裴仁基之三子，其姐裴翠云嫁于程咬金。胯下一字没角癞麒麟，掌中一对八棱梅花亮银锤，其的武器八卦梅花亮银锤，五升斗大，重三百斤是瓦岗山头号猛将，是唯一可以硬结隋唐第一条好汉李元霸三锤之人，曾经三次把隋唐第二条好汉宇文成都打的抱鞍吐血！后来在伐五关之役中，误中隋虹霓关总兵新文礼之计，被烧死于庆坠山中，其年十五岁。

    历史原型为隋代名将裴仁基之长子裴行俨，号称“万人敌”！裴氏一门父子五人裴仁基，裴行俨，裴行本，裴行方，裴行俭都分别是隋唐的大将军。裴氏一门父子五人都作了大将军，不能不说是个奇迹。

第二百三十六章 谋划三级乡镇（上）

    一路畅谈，王大富等人不紧不慢的回到绿柳镇，像这种机会，几乎没有损失的战斗，真的没有什么值得讨论的地方，同时也没有什么带不得了的收获，这支敌人是标标准准的穷鬼，普通士兵身上连几两银子都没有，唯一有可能身怀异宝的两个首领，慕容复被他老爸慕容博救走了，而另一个赤邦松却连人带马被裴元庆直接轰成了肉渣——王大富最可惜就是他的那匹宝马！如果能带回绿柳镇，不知道能不能成为“种马”？？！

    说来说去，这场突袭战最大的得益者居然是远在吐蕃的朗日松赞，他乘机成为了新一代的吐蕃王！王大富对他可是很有印象的，因为他有一个很出名很出名的儿媳妇——文成公主！

    虽然说一般人都认为文成公主远嫁西藏不能视为耻辱性的和亲，但是王大富对此却有一些别的想法，不过这些事情都还太遥远了，暂时还不到考虑的时候——“毕竟朗日松赞还没死嘛，等他死了再说吧……”王大富很随意的想到。

    这一次最大的收获还是获得了三位好兄弟！这也是王大富心情愉快地一大原因！毕竟这一仗实际上好像和绿柳镇没有多大关系，全是楚飞翔和张英哲的在打，最后却是王大富得到了最大的战利品——隋唐第三条好汉裴元庆！这简直是意外之喜嘛~~~

    刚刚回到绿柳镇的时候，县令萧让还送来了一条好消息：“主上，因为你开启了金兰系统，我们绿柳镇可以建筑第一个纪念性建筑物了！”

    “纪念性建筑物？那是什么东东？”王大富有点不解。

    “就是在领地中发生了特别值得纪念的事情之后，就可以建造一个建筑物予以纪念，与之相对的还有标志性建筑物！这样的建筑物可以很大程度的提高领地的某些属性，也可以成为一段佳话，流传于世，为领地提高吸引力！”萧让很耐性的对王大富进行扫盲。

    王大富马上明白了其中的意义，询问道：“萧县令，那我们可以建筑一个什么纪念性建筑物呢？”

    萧让微笑起来：“这要看主上你的意思，如果要我建议的话，我个人认为——桃园是个很不错的选择！”

    “桃园？桃园三结义？”王大富摸着下巴思考了一会儿然后说道：“不好，虽然我不是很喜欢刘备那个家伙，但是我不得不承认桃园三结义这件事确实是一件千古传颂的历史佳话——我不想东施效颦……”有的时候，王大富总是会有一些莫名其妙的历史情结。

    萧让不再说话，王大富又思考了一会之后说道：“嗯~~桃园不好，或者我们建一座梨园怎么样？”——严重鄙视这个没有想象力的家伙！

    萧让一头黑线抗议道：“主上！梨园？你确定要造梨园？那还不如建一座桃园呢！”

    王大富纳闷了：“梨园怎么了？有什么不合适的嘛？？”

    萧让翻了个白眼还没来急说话，一个玩家，也就是定居在绿柳镇的那个高级戏子战天使忽然蹦出来，举这个大木牌晃来晃去，木牌上写着：强烈抗议，不许抢我们戏子的饭碗！

    王大富直接晕倒：“怪不得萧让不让我造梨园呢，敢情是因为会抢这个大大的饭碗啊！晕~~惹了谁也不能惹他啊！我还想不想混了！”

    高级戏子战天使满意的换了一块牌子：知道就好，早点洗洗睡吧！

    上次居然没有人发现这个隐藏人物，笨笨郁闷，再让他出场一次，看有那位读者大大能猜出这个战天使是谁^O^！答案自然是写在起点书评区的精楼里了^O^！

    玩笑开罢，王大富与萧让又商量了一会,最后决定索性不建建筑物，而是在镇长宅旁边的小广场上幻出了一片地方，栽种了六颗银杏树，用来纪念这段结义之情！为什么要种六颗？不要忘了王大富还有两个结义妹妹呢！为什么要选择银杏树？王大富振振有词的说道：“因为银杏树是雌雄异体的嘛！我们这次就种了四颗雄树，两颗雌树！”

    处理完这件事后，王大富专门和萧让一起讨论了有关于绿柳镇下一步升级的问题，现在已经知道了乡镇升级的大致条件，自然可以早作规划。

    乡镇升级的大致条件。

    条件一：领地人口最少达到上限80

    条件二：领地附属村落名额满，并且至少有一个附属村落达到二级。

    ——————————————————————

    条件一不是什么问题，绿柳镇还从来没有操心过会人口不够~~嗯，人口过多的情况倒是发生过！

    条件二本来在王大富看来也不是什么问题，大不了随意派几个人出去建立村落就行了呗？“如果不是我对这些村子有特别的要求，建立几个村落还不是轻而易举的事情？”王大富不屑一顾的想着，不过萧让的话马上就让他惊呆了！

    “主上，这些升级条件中最困难的就是第二条了！”

    “第二条！为什么？随意派几个人出去建立村不就行了？”

    “主上，要建立附属村落的是有很高的要求的，首先必须是对方主动提出希望建立独立村落，不能由领主随意指派！主上你想想，在绿柳镇有吃有喝的，没事干谁愿意跑出去自负盈亏？”

    “……开拓型的人才难找啊……”

    “其次，提出的人还必须有资格管理新建立起来的附属村落！至于要怎么样才算有资格呢？就是资历，声望，经验，辈分等等，这包含的内容就多了！现阶段咱们绿柳镇如果扣除历史人物，那就根本没有一个人有这种资格！”

    “……废话，你说的这几样根本就只能靠熬时间来增加……”

    “嘿嘿，这就叫国情，国情！”

    “幸亏我对这些村子有特别的要求，建立几个村落原来真的不是轻而易举的事情？”王大富快晕倒了……

    ——————————————————————

    人物介绍：

    岳云：字应祥，号会卿，别号赢官人，民族英雄岳飞的长子(亦说养子)，中国历史上少有的少年将军。宋宣和元年(1119)生于河南汤阴，历任武翼郎、左武大夫、忠州防御使等职。于绍兴十一年(1142)除夕和父亲岳飞及张宪一起惨遭奸臣秦桧陷害，被判腰斩弃市，时年仅二十三岁。

    岳云11岁时随父从军，16岁率军北征收复了邓州，成为军中名将，军中皆称他为“赢官人”(官人为宋代对男子的尊称，“赢”此指常胜不败的意思)。曾一战生擒金军大小首领78人，对此金兀术大为震惊，仰天长叹道：“岳少保以五百骑破吾五十万众”，“撼山易，撼岳家军难！”。

第二百三十七章 谋划三级乡镇（下）

    确认了前两条之后，王大富和萧让开始商量后三条，这才是他们今天的重头戏。

    条件三：新建至少五个以上未有筑物。

    条件四：升级至少五个以上原有建筑物。

    条件五：新增至少五个以上可建筑项目。

    萧让专门做出了解释，在已有建筑物中增加增加功能性房间可以视为建筑物升级，所以王大富他们做出了统计。

    目前已经新建了五种建筑物：研究院，初级兵营，灯塔，梨园，公厕。

    也就是说实际上升级三级领地的所必需的第三个条件已经完成了！但是现阶段可建设的建筑物还有很多例如：初级城墙，吊桥式木质大门，温室，祠堂，澡堂，铁匠店，裁缝店，首饰店，钱庄，当铺，茶馆，镖局，布店。这些建筑物都不是一定要建造的，可是却肯定是很重要的，初级城墙和吊桥式木质大门关系到绿柳镇的防御问题，萧让顺便告诉了王大富一个让他不知道该高兴还是该发愁的消息——云帅传来情报，在砀熵山大草原已经发现了接近七个民族三百多个部落，不过都属于比较和善的民族，在正常情况下他们是不会来骚扰绿柳镇的，正常情况下！问题是今年刚好不属于“不”正常情况——今年东大陆全大陆粮食减产！所以云帅不能保证他们会不会来骚扰绿柳镇……

    另外萧让还告诉王大富，新成立的吐蕃国其实就是在砀熵山大草原中！并且他们的想要往高原下发展的话，绿柳镇是必经之地——这也解释了为什么吐蕃鲜卑联军为什么要千里迢迢的跑到绿柳镇这里送死——不过王大富不明白，当初那个吐蕃秃子赤邦松入侵宋月的时候，是怎么经过绿柳镇而没有被发现的？

    对萧让表示：“负责情报和领地戒备的是时迁和小乖，这事主上你问我干什么？”王大富暴汗，而后打定主意一会去找这两个家伙的麻烦。不过王大富自问自己实在没有能力有把握能找这两个家伙的麻烦，所以，只能自己瀑布汗，，，，，

    不管怎么说，得到所有的情报都表明，绿柳镇的防御必须进一步得到加强！所以初级城墙和吊桥式木质大门的建设被列上日程，其中吊桥式木质大门是很好办的，绿柳镇在墨家弟子加入之后已经有足够的技术去制作这种大门操作系统了——说白了就是滑轮组！

    但是初级城墙却让王大富有点为难，绿柳镇的私窑技术水平太差，没有办法烧制出合格的初级城砖来，偏偏这项工程又是所有工程里最耗费时间的，必须尽快尽早开始，王大富开始考虑替代品的问题……

    此外萧让又告诉王大富：铁匠店，裁缝店，首饰店，钱庄，当铺，茶馆，镖局，布店这些建筑物不是绿柳镇官方自己单独可以建筑的，前三样是因为目前已经有了装备中心，如果再次建筑就会造成资源的浪费，所以除非有别的NPC或者玩家提出申请，否则不建议建筑！

    至于后五样则必须是民间进行投资，不能由官方进行建筑！！因为。。。。。，萧让颇具深意的看了王大辅一眼说道：“官商勾结是腐败的最大根源！”

    王大富在心里大骂起来：“官商勾结个辣子！整个绿柳镇都是我的产业，我腐败什么啊！败坏自己的产业，我脑子有水啊！”话虽如此，但是主脑已经定下的规定是绝对不可能破坏的，王大富也只有咬牙接受了。

    不过萧让又补充了一句：“当然了，镇长你要是打算以个人身份进行投资的，这是完全可以的！”王大富无语……他发现自己忽然不能理解主脑的逻辑思维！所以。。。天可“汗”啊！

    说到这里的时候王大富已经意识到绿柳镇目前面临的瓶颈是什么了！如果说绿柳镇在村落阶段因为不重视基础行业而造成几种基础行业变成发展的瓶颈的话，那么绿柳镇现阶段最大的瓶颈就在于商业的发展！绿柳镇现在经济类的建筑物有着严重的缺门，除了酒馆因为王大富的刻意照顾得到了持续的发展，其他方面相比较村落阶段可以说是没有任何的进步，甚至因为吴记商会的撤离而出现了空白领域！

    某种意义上来说，灵魂让吴忠离开绿柳镇，反而是帮了王大富一个大忙，让王大富更快的发现了自己的薄弱环节！——不过王大富不打算因为这个理由而放过吴家，诸葛正我的点醒造成的另一个后果就是——王大富对自己的敌人更加狠辣了！

    当然商业领域的发展缓慢也和王大富一直不缺金币也有关系，毕竟他通过种种别的手段获得了大量的金币，所以前期没有太重视这个问题，还要现在还不算太晚，并且王大富也早有准备，楚飞翔已经明确的告诉王大富，陶朱公的人在这两天内就会到达绿柳镇！

    “呵呵，相信只要有这个商圣帮忙，绿柳镇的商业领域很快就会有一个新的发展了！”王大富乐呵呵的想着！

    萧让随意提到另一件事：“主上，建筑物升级有两种方式，一种是整体级别的提升，另一种则是加入新的功能新型房间，如果你急于升级三级乡镇的话，我们完全可以采取第二种形式！”

    王大富摇摇头说道：“我始终觉得还是扎扎实实地打好基础才比较好……”考虑了一下，继续说道：“这样吧，萧先生，这件事情先放放，反正现在新增五项建筑物这一条我们还做不到，索性就等着这一条完成以后再来考虑升级建筑物的事情吧！”

    王大富隐隐约约感觉，当“商祖”陶朱公的商会进驻绿柳镇后，将给绿柳镇带来一种翻天覆地的变化，到时候这些事情就能迎刃而解，虽然说不上为什么会有这种感觉，但是他就是这样认为的，也许是一种直觉吧——好久没有出现的男性直觉！

    拿起可建筑名单，萧让认真的说道：“主上，有一样建筑我希望你能够认真考虑一下。”

    王大富有点差异的看着萧让，很少见这个人如此和自己说话：“什么建筑物呢？萧先生。”

    “就是这种宗教类的建筑物——祠堂！”

    “祠堂？”王大富大惑不解，他一直觉得祠堂时没有什么用处的建筑物！汗，太汗了，现在简直是成吉思“汗”！！祠堂居然也来凑热闹！

第二百三十八章 刑天——元祖祠堂

    满头大汗的王大富迟疑地看着手中的建筑物名单，王大富又向萧让问道：“萧先生，其实我一直想问你，为什么祠堂会被列入宗教类建筑物？它不是应该属于百姓们祭典自家祖先的地方吗？”

    萧让认真地解释起来：“主上有所不知，这里可以建筑的祠堂和民间的祠堂在概念上其实有本质上的区别，百姓们是祭典自家的祖先，而官府所建立的祠堂自然就是要祭典咱们这个民族的祖先啊！”

    王大富还有点不太明白：“祭典咱们这个民族的祖先？”

    萧让点点头认真地说道：“对，祭典咱们这个民族的祖先！一个民族的传承，除了文化的延续，领土的继承以外，还要有对历史的记忆，对民族精神的坚持！而对先祖的追忆就是其中的一种方式！定时祭典盘古，女娲，伏羲，神农~~~这些我们的元祖就是官府的责任！”

    王大富终于恍然大悟：“明白了，明白了！萧先生，立刻建，立刻建！今天就动工！”

    萧让微笑着说道：“当然可以今天就开工，问题是……镇长，你总要先说说我们开工建造的第一座元祖祠堂是用来祭典那一位元祖的啊！”

    王大富一愣：“不能同时祭典所有的元祖吗？”

    萧让摇摇头说道：“当然不可以，每一座祠堂只能用来祭典一位元祖！而且除了第一座元祖祠堂可以随意的建造以外，今后要再次建筑必须完成相关的任务才可以！”

    王大富不明白了：“萧先生，你的意思是，从第二座元祖祠堂开始，想要建筑的话，必须要完成相关的任务？为什么啊！我们是为了祭典元祖，为什么还要做任务呢？”

    萧让一脸肃穆的说道：“镇长！想要祭典元祖，首先要让这位元祖承认你有资格成为他的后裔，不是吗？‘炎黄子孙’这四个字难道是哪个人都有资格自称的吗？女娲娘娘炼五彩石补青天，以黄土而造世人，博爱无边；神农尝世间百草，解众生病痛，恩泽及万世；轩辕氏一统华夏，光耀千秋；仓颉造字，泄尽天地之谜，鬼哭神惊；大禹治水，解水患肆虐，救苍生于汪泽；后羿射日，百死无悔，只为解民倒悬！！”微微停顿，萧让露出神往的表情，庄重说下去：“所谓炎黄子孙，继承的并不是这四个字，继承的是一种精神，一种信念，一种意志！要想真正成为元祖的后裔，首先要自问一声——我配吗！”

    这一席话说的王大富热血沸腾——“炎黄子孙”四字分量之重，何止千钧！

    萧让说完以后，笑笑接着说道：“不过主上你也不需要过于担心，元祖们不会要求子孙作出和他们相同的功绩，那样子未免强人所难，他们只是要求自己的子孙们能够继承他们的精神，事情虽有难易轻重之分，但贯穿其中的精神却是一样，所以元祖们不会给出非人力能及的任务的！”

    王大富点点头表示理解，毕竟想要成就元祖们那样的伟业基本上是不可能的，但是能不能继承元祖们的精神却在于自己的努力！神农尝百草，大禹治水患，这样的事情今人也许做不到；但是作为一个官员，难道连“心有辖下百姓”这几个字也做不到吗？

    萧让接着问道：“主上，你决定好了吗？要为那位元祖建立祠堂？”

    王大富摸摸下巴犹豫着问道：“萧先生，你能否具体说一下都可以为那些元祖建立祠堂呢？”

    萧让点点头微笑着解释道：“元祖，在东大陆就是指在中国历史上第一个王朝——夏王朝以前出现的那些远古传奇人物，比如说盘古，女娲，东皇太一，后土娘娘，三皇五帝，还有就是像仓颉，后羿，夸夫，精卫等等。外族国家也有自己独有元祖，好比说元疆帝国，吐蕃国，金国，辽国这些国家除了可以建设普遍的元祖祠堂以外，都有他们自己独有的元祖祠堂，非他们本国居民不能建造，当然了，如果灭国那么独有祠堂就自动对所有人开放。”

    王大富有点好奇的问道：“那么选择不同的元祖彼此之间有什么区别呢？”

    萧让说道：“不同的元祖会给领地带来不同的影响……”

    王大富马上问道：“那么……那一位元祖带来的影响最大呢？”

    萧让无奈的说道：“主上，你要明白，元祖们是希望自己的子孙继承他们的精神和意志，把他们的精神传承下去！并不是打算靠自己的力量一直照顾子孙！所以虽然元祖们的实力各有不同，但是他们带给领地的影响程度却差不多，并不是说选择祭典盘古大帝就一定比选择祭典精卫小姐效果好，否则的话人人都会选择实力强大的元祖进行祭典了！”王大富似有所悟的点点头……

    萧让继续说道：“初始阶段元祖祠堂带来的影响是比较微弱的，好比说女娲祠堂初期只可以略微增加领地的人口增加率，神农祠堂初期只能略微减少领地爆发瘟疫的几率，对于以个人身份去祭典的人来说，也都各自有不同的恩宠；随着祠堂等级的提高，元祖们带来的影响会越来越明显，到了后期的时候还会出现特殊的效果。”看王大富好像还不是很明白，萧让继续解释道：“好比说到了后期，后土娘娘祠堂的最终特殊效果就是可以让领地中的任何一位去世的人物复生；而大禹王祠堂的最终的特殊效果就是领地能够永久性的杜绝水患……”

    这下王大富明白了，他开口说道：“既然如此，萧先生，你觉得第一座元祖祠堂选择哪一位元祖会比较符合我们的利益呢？”

    没想到萧让居然摇摇头对王大富认真地说道：“镇长，虽然很多人是通过能给自己带来多少利益来选择，但是我觉得不应该这样，至少在选择建造第一位元祖祠堂的时候不应该这样！”顿了一下，萧让神情肃穆的说道：“难道我们因为某人可以给我们带来利益，就认他为祖先吗？如果我们真正的祖先不能给我们带来利益，难道我们就不承认他吗？以这种方式做出的选择……镇长，你不觉得是一种悲哀吗？”

    王大富已经明白了萧让的意思，刚想开口询问，萧让已经自己说了出来：“主上，每一位元祖都具有自己的精神和信念，而我们要继承的也正是这种精神和信念！无论是女娲娘娘无边博爱的胸怀，神农氏尝尽百草的仁心，轩辕黄帝一统华夏的豪情又或者魔神蚩尤杀戮天下的霸烈——至少在建立第一座元祖祠堂的时候，主上，请你认真的思考一下，你想要秉承的是什么样的精神和信念呢？”

    王大富感到大为惊奇：“萧先生，连大魔神蚩尤也可以为他建立祠堂吗？”

    萧让大笑着点点头：“当然可以了，蚩尤，共工，祝融……他们不一样是我们的元祖前辈吗？他们不是一样在这天地间永久留下了自己的名字吗？”笑容一敛，萧让正色说道：“主上，元祖的功过已不可论，我们只需要把他们的名字，他们的精神和信念传承下去，勿要忘记做人的根本，时时刻刻牢记自己炎黄子孙的身份就可以了！”

    王大富恍然，而后沉思起来：“我想要秉承的是什么样的精神和信念呢？博爱……仁心……霸烈……”认真的思考了良久之后，王大富负手而起，走到门口，凝目遥望长空，缓声说道：“萧先生，我想好了，我要为那个人建一座祠堂！他没有女娲娘娘的博爱，也没有神农氏的仁心，甚至不像魔神蚩尤那样霸烈！但是他代表着一种不屈，一种反抗，一种战斗精神！”王大富转过头来，一字一顿的说道：“萧先生，我要建一座——刑天祠堂！”

    “刑天舞干戚，猛志固常在。”——刑天代表的就是一种永不妥协的战斗信念，一种追求公正和自由的精神！

    “刑天？”萧让算是吃了一惊，一般来说人们都会选择祭典盘古，女娲，伏羲，神农这样的远古大神；如果为了表现雄心壮志则会选择轩辕黄帝或者箭神后羿；此外如化身幽冥的后土娘娘，治理洪水的大禹王，还有像造字之仓颉，逐日之夸父，填海之精卫，水神共工，火神祝融这些传奇人物也是人们喜欢选择的祭典对象，也有不少人对魔神蚩尤充满了崇拜！但是刑天……真的是一个近乎被遗忘的存在！

    深深的看了王大富一眼，萧让很有深意的说道：“主上，你选择的将是一条极其困难的道路……”

    王大富微笑起来：“天道不仁，方为大仁，我之所愿，唯问心无愧！”

    不求闻达于世，不求权势富贵，唯一的追求就是无愧于心！保持真我的路，也是最难走的路，当年之事，犹在眼前，如今，这条路能走到底吗？王大富自己也不知道……

第二百三十九章 客人（上）

    两人的讨论是被一条系统公告打断的。

    “风起云涌：西大陆玩家玛亥恩经过不懈的努力，终于第四个把自己的领地—法丝帝国布卡城哈蒂镇卡贝村升级为1级乡镇，法丝帝国布卡城卡贝镇自动脱离与哈蒂镇的隶属关系，现在直属于布卡城管理，恭喜玛亥恩玩家。”

    王大富听完这条系统公告，却愣住了，看着萧让疑惑的问道：“萧先生，怎么这个西大陆的家伙会是第四个把领地升级为一级乡镇的人？军校联盟的那里不是已经出现很多乡镇级领地了吗？”

    萧让漫不经心的回答道：“噢，军校联盟的那些人属于朝廷的赏赐，并不是自己升级领地的，所以不计入正式升级统计之中！”王大富歪着脑袋想了一下，明白了萧让的意思。

    萧让开口问道：“主上，你还有什么事情吗？”

    王大富摆摆手说道：“嗯~~没什么事情，萧先生你先去安排建造刑天祠堂的事情吧，剩下的问题等到陶朱公陶先生的浣溪商会派来人以后，我们在讨论吧。”萧让点点头径自去了。

    萧让离开以后，王大富去鉴定室找到时迁，想问问吴忠他们的动向，不出所料，“勤奋的小贼”又在整理他这段时间的捡到的战利品……

    王大富站在门口，沉默片刻，忽然想起一件事，于是咳嗽一声，算是打招呼，时迁头都没抬，直接回答道：“主上，你有什么事吗？”

    王大富惊讶的看这时迁：“看不出来啊！老时，你怎么知道是我来了？”

    时迁站起来，没好气地撇撇嘴说道：“整个绿柳镇，能够悄没声出现在别人身后的人不少，不过‘喜欢’悄没声出现在别人身后的就只有两个人！我当然知道是主上你了！”

    王大富不明白了：“哪不是还有一个人吗？老时你为什么不猜是那个人？”

    时迁像看白痴一样看着王大富，半晌才说：“主上，另一个人是我自己！”

    “……”王大富主动引开话题：“老时，我是来问问，你这次跟踪吴忠，发现什么情况没有？”

    时迁摇摇头说道：“没有啊！他确实去了百树镇和泉记商会”

    “去了和泉记？”王大富若有所思的摸摸下巴，对时迁说道：“老时，你再去趟百树镇，这次给我从和泉记里偷一样东西回来！”

    时迁一听可来劲了：“偷东西？好，这是我的专长，主上，你说吧！让我去偷什么？”

    王大富摸摸下巴，神秘的微笑起来：“呵呵~~偷人~~偷一个女人！！”

    “啊！偷人……还，偷一个女人！！”时迁晕倒！

    后面的几天里，王大富在耐心的等到着自己的商业指导的到来，而他和楚飞翔，张英哲联手进行的“荒原之战”也逐渐被玩家们知道了。

    不过现在玩家们的注意力都被唐风帝国三位强势皇子所吸引，除了极个别的一些论坛评论家或者超级军事发烧友，其他人都没有注意这场发生在唐风帝国边缘的小战斗——毕竟以八万人对阵一万五千人，人们都觉得赢了是理所当然，没有什么值得关心的地方！在普通玩家看来，这个所谓的“荒原战役”远不如军校联盟上次二十万人成功偷袭胡亥“异勇军”二百万人那仗来的有传奇色彩！

    唐风帝国三位皇子出征之后都进展的非常顺利，大皇子李建成所选择讨伐的金国和三皇子李元吉所选择的讨伐的辽国，本来就在“临江城之战”中吃了大亏，大量的精兵被秦歌帝国所消灭，剩下的大部分兵力也还滞留在宋月境内，还没有来急做出整顿，忽然被这二人突袭，一时间两国都被打得连连败退；

    至于唐风帝国的二皇子李世民，因为他所选择的元疆帝国，距离唐风帝国路程远要比金，辽两国远，所以现在没有和敌人大规模的接战。

    襄阳城本来已经快要无力抵抗元疆帝国四皇子拖雷所带大军的攻击了，可是危急时刻却来一批意想不到的援军——《射雕英雄传》中郭靖和黄蓉在结束了大型剧情任务“华山论剑”后赶到了，顺便还带来了大批自己的射雕FANS，最后干脆直接触发了《射雕英雄传三部曲之襄阳保卫战》这个大型剧情任务，结果拖雷彻底郁闷了，因为襄阳城中的聚集的异人越来越多，防守的力量越来越强，总兵力在数量上大大超过了自己，最后拖雷累只好向自己的老爸请求支援，成吉思汗于是也发动了大量的元疆帝国玩家前往参战，襄阳城彻底成为了玩家们的舞台！

    在这样的情况下，自然不会有人关心王大富这边发生的一场“小小的”遭遇战了……

    不过话说回来，王大富也不在乎别人是否关心自己的战绩，他现在每天就是满心欢喜的上线聊天，下线吃饭，晚上睡觉……廖嫣然做饭的手艺实在是没话说，王大富短短半个月居然胖了十几斤，现在女孩开始逼着他每天去楼下的健身房锻炼了！

    “荒原之战”结束的第四天，楚飞翔手下那个越女阿青的高弟，美女堂主醉生梦死醇酒美人带着“浣溪商会”的人来到了绿柳镇，不得不承认，“商祖”的名头不是开玩笑，专业人士确实有专业人士的风格——虽然只是到一个小镇进行投资，“浣溪商会”居然派来了一支多达五十人的投资考察小组！

    考察小组的组长自称陶五，他一见王大富就开门见山地说道：“大城主镇长，本来我们浣溪商会是不会对乡镇级别的领地进行投资的，但是鉴于你是阿醉的好朋友，同时你这里的几样特产也确实很有商业潜力，所以我们东家决定派我们来详细的考察一下你这里的情况，同时和你进行一些交流……”

    王大富一听，立刻表示了理解，开口问道：“请问陶五先生，你需要和进行哪些方面的交流呢？我愿意和你进行深入的沟通！我们现在就开始吗？”

    没想到陶五摆摆手说道：“不要着急，大城主镇长，我和我的伙伴先要对你的绿柳镇进行深入的考察，等考察结束了，我们再沟通吧，嗯~~我预计这个时间，大概要十天左右，请问你不反对我们参观你这里的建筑设施吧？”

    王大富笑着说道：“呵呵，陶五先生，绿柳镇对你们不存在任何秘密，你们随意就可以了！”

    就在王大富耐心等待“浣溪商会”的考核过程中，几个意想不到的客人来到了绿柳镇……或许算不上是客人，至少王大富对他们一点好感都没有！

第二百四十章 客人（中）

    第二天早上，王大富刚上线没有多久，就有一个精灵侍女来到他的书房，向他禀告：“镇长，有一个姓梅的大人要你去见他，他现在在正厅等你。”

    王大富疑惑的重复了一遍：“一位姓梅的大人？要我去见他？”他敏锐的注意到精灵侍女的语气和用词都和平时不太一样，不但专门强调来人是一位“大人”，而且此人还是“要”王大富去见他，而不是“请求”会见王大富……王大富开始思考这位“大人”是谁了！

    但是王大富想来想去还是没有想出来这个是谁，在波澜城地区乃至整个唐风帝国好像都没有一位姓“梅”的大人！——不过这里必须解释一下，在王大富眼里，达不到谋圣张良或者商祖陶朱公这种级别的人物，就算不上什么大人，整个《生活》中，这样的人物也就寥寥数十人而已……

    虽然不知道这位大人是谁，不过王大富还是对他蛮好奇的——这还是第一次见到有人这么大刺刺的跑来指名道姓要他去“接客”呢——所以没有多说什么，点点头站起来，他决定去见见这位梅大人。

    前往正厅要经过练武场，远远的就听见那边叮叮铛铛的好像在打铁，不用走到跟前王大富就知道是怎么回事，抹抹额角感觉到一阵无奈！

    裴元庆和岳云两人年纪差不多，力气差不多，连武器都差不多，这次算是真正的一见如故！来到绿柳镇后，裴元庆理所当然的住在“大哥”王大富的镇长宅里，第二天岳云就跟着也搬了过来，然后两人每天别的事情不做，就是知道跑到练武场里用那两对超级大锤子彼此对轰，没过几天，关玲也跑来一起凑热闹，三个绝世少年猛将每天都在比武场里打得昏天黑地，并且还乐此不倦，完全把自己本职工作抛在了脑后！

    无奈的摇摇头，王大富走过去大声喊道：“三位贤弟，练了一早上了，停下来休息会！刚好前面来了来个客人，咱们一块去看看！”——因为关玲是岳云的结拜兄弟，所以王大富顺理成章的把他也视为自己的小弟了，完全没有考虑人家是不是愿意！

    这会儿是裴元庆和关玲正在交手，而岳云在一旁观看，因为在《生活》中每个NPC人物的年龄都有一定的变化，所以这三人中现在是裴元庆最大，岳云次之，关玲最小。

    听到王大富的呼喝，两人又互拼了一招，然后各自收手，一起走了过来，裴元庆首先大嗓门的问道：“大哥，是什么客人啊？”

    王大富笑着说道：“其实我也不知道！刚才梅露丝来通知我的！你们三个也练了一早上，该休息一会了，陪我一起去看看吧！”

    岳云在旁边说话了：“好的，大哥，我们就一起去看看吧。”四人有说有笑的一起往正厅走去。

    来到正厅门口，王大富等人齐齐一愣，因为在正厅的这位居然毫不客气的坐在上首王大富平时的坐的位置上，一幅不耐烦地样子随意的打量着正厅的布置。

    老实说王大富还真的没见过这样子不把自己当外人的家伙，一般人怎么样也不可能坐在主人的位置上去等主人，不过王大富并不是注重这些俗礼的人，微微愣了一下，就随意的笑笑，带着裴元庆等三人走了进去，主动问候道：“在下绿柳镇异人领主大城主，劳阁下久等了！”

    没想到坐在椅子上的人闻声转过头来，居然连起身的意思都没有，也没有回礼或者说话，就那么四平八稳的坐着皱着眉头，把王大富上下打量了一番，捎带着又随意的看了看王大富身后的裴元庆，岳云，关玲三人，眼神里充满了一种居高临下的高姿态。

    这下子王大富几人可就有点不高兴了，随意的坐在主位上，顶多说来人不懂规矩，虽然有些缺乏礼貌，但是也不是多大的事情，可是主人已经主动开口问候，作为客人居然不加理睬不说，还用这种不屑一顾的眼神打量对方，说好听的，这种态度确实有点过分！说难听点，这种态度就是欠贬了！！

    不过王大富也不是毫无城府的毛头小子，来人既然会出现这样的不通情理的态度，要不然就是生性狂傲，要不然就是有所依仗，如果是前一种情况则这样的狂人多半有其不同凡响之处，可能有结交一下的必要；若是后一种情况，那就更要细细探寻一下对方的来意……

    打量完后，来人看着王大富，用一种居高临下的口气开口了：“你就是那个异人领主大城主？”王大富点点头，没有说话，只是细细的揣测这个架子大得惊人的家伙到底是哪一位“高人”，身后的三位小将已经板起了面孔，不过这三人虽然生性直爽，却不是不通事理的莽撞之人，若是换了李逵，牛皋这类的莽汉，只怕这会儿已经开始破口大骂了！

    来人抬头微微朝王大富示意一下，算是打了招呼，而后开口说到：“我是南海派梅洵！”说这话时，他脸上一片傲然，一幅你们理所当然应该知道我是谁的样子，好像对自己的身份非常自豪！

    可是王大富就纳闷了，他仔细的回忆了半天，硬是没有想起来这个“南海派梅洵”到底是谁？只得带着几分询问的意思回答道：“噢，原来是梅公子啊！不知道梅公子来我这里有什么事情？”没想这个梅洵居然不耐烦的冷哼了一声，然后傲慢的扫了他一眼，态度极其倨傲！这王大富可就彻底的郁闷了，连带着心头火起，像这样家里莫名其妙跑来一个人，好像老太爷一样的坐在主人面前，也不会说出自己的来意，还对主人一幅爱理不理的样子，就是再有耐心有修养的人也会感到生气，何况王大富本来就不是一个好脾气主！

    表情一下子变得严肃起来，王大富沉声又问了一边：“不知道梅公子来我这里有何贵干？”这时候王大富的态度已经表现的很明确了，你小子有屁就快发！不要在这人五人六的装大瓣蒜！就算眼前这个人真的是一个很有才能的狂人，王大富也不打算对他客气了，毕竟狂人狂徒这种东西，不是每个人都会喜欢！而如果对方只是身后有很大的后台的话，那么不好意思，王大富从来不会在乎这种东西的，他可是连修真弟子都敢随手干掉的！

第二百四十一章 客人（下）

    听到王大富的第二遍问话，梅洵也忽然变得面色阴沉起来，大声呵斥道：“大胆！竟敢和本座如此说话！”

    看着此人怒气冲冲的样子，王大富忽然灵光一现：“嗯~~这家伙不会是因为我刚才叫他梅公子，所以才生气的吧！”如果真是这样的话，这个梅洵就不是什么狂人而是不折不扣的白痴了，可是王大富却越想越觉得有可能！

    果然，梅洵紧接着又神情倨傲无比的继续说道：“本座乃是大皇子殿下的贴身护卫！你这个小小的镇长竟敢对本座如此说话！我告诉你……”这下好了，王大富不但已经彻底确定这个梅洵根本就是一个不折不扣地白痴以外，连带着把他的来意都猜出了几分！

    不过王大富已经不打算让他在继续说下去了，有些事情还是不要说破比较好一点！那么怎么样才能让一个人乖乖的把嘴闭上呢？

    以王大富现在的经验，让一个人闭嘴的方法有很多很多种，不过现在的王大富已经被眼前这个白痴搞得火冒三丈，所以他选择了一种最直接的办法，刚好一个精灵侍女端来了茶水，王大富二话不说，捞起一杯热茶，嘭的一声，直接盖在了梅洵的脸上！

    梅洵这个倒霉孩子，怎么也没想到绿柳镇的这个异人镇长压根不在乎自己唐风帝国大皇子李建成贴身护卫的身份，甚至还是李建成的大舅子身份，居然敢直接动手偷袭自己！他或者说可以算是一个一流武林高手，但是在这么近的距离被人忽然突袭，他根本就没能来急反应，一杯滚烫的茶水全部泼在脸上，一声惨叫过后，梅洵双手捂脸，愣在当场！

    王大富的这个突然举动，把裴元庆，岳云，关铃三人看直了眼，可是王大富还不罢休，继续冲过去，照着梅洵的肚子就是一脚，一边破口大骂道：“我管你是谁的贴身护卫！跑到我这来摆威风！你脑子进水了！哥几个，关门，打狗！！”

    “你敢这么对我，大皇子的妃子是我妹。。。。。”没等梅洵说完，裴元庆第一个上来了，他一个窝心脚踢在梅洵的小腹上，硬是把梅洵后面的话打回去了，其实以梅洵的武功修为只论步战真说起来只怕还在裴元庆之上，可是梅洵却怎么也没想到，一个小小镇长和他几个手下居然敢对自己下手！一杯滚烫的茶水泼在脸上，措手不及之时在被裴元庆下黑手，他如何能反应过来，等他想反抗的时候，晚了，他左手被裴元庆抓住，右手被岳云抓住，双腿被关铃抱住，若说梅洵的武功或者不错，可是说到力气，再有3，5个他也不是这哥三的个。。。。。。

    梅洵倒霉孩子被“好客”的主人用开水“洗脸”，然后又被三个天生神力的英俊帅哥大力“推拿”一番，等到最终离开绿柳镇的时候，王大富已经可以保证，就连他妈妈也辨认出眼前这个“变形金刚”到底是谁了！

    晨间锻炼彻底完成之后，裴元庆他们三个拎着被制作成活体木乃伊标本的倒霉孩子去吃午饭，顺便把梅洵给邮寄回去，而王大富却留在书房里开始思考梅洵到来的意义。

    虽然梅洵根本没有来及说出自己的来意，但是王大富却多少猜到了一些他此行的目的，这也就是王大富把他暴打一顿的真正原因！

    王大富估计这个梅洵实际上是贾城主派来整合波澜城地区及方派系的，王大富不明白的是，贾城主的眼光怎么会这么差，派来了这么一个成事不足，败事有余的家伙！

    实际上这里面有一点王大富自己的误会，绿柳镇毕竟只是一个二级小镇，在李建成，贾城主这些人眼中，根本就没有绿柳镇的存在，他们也不会为了让王大富出兵而专门派出一个使者，至少在现阶段根本就不可能，这个梅洵身负这别的使命，来绿柳镇只是附加任务，贾城主是让他来请甄大美女的！在贾城主看来，绿柳镇能够给自己帮上忙得只有宗师级医师甄大美女，事实上因为王大富一直对外封锁自己的情报，所以知道他领地中有众多宗师存在的NPC现在根本就没有！

    动手打了梅洵，王大富是考虑过后果的，现阶段李建成出兵在外，管他手下是谁留守唐都，都不可能为了打了大舅子的事而出兵报复自己，至少也要等到李建成回来，至于李建成回来之后嘛——“你有命在玄武门事件里活下来再说吧！”王大富毫不在意的想着。

    现在“玄武门事件”以如箭在弦上，当时具体情况确有了很多不同，王大富坐在书房里，一边品着柳丝茶，一边暗自盘算道：“既然唐风帝国的背景是按照大唐双龙的故事所设定，那么李渊这三个儿子的势力是可以大致推断：大皇子李建成除了自己的太子府家将以外，应该还会获得突厥人的支持；二皇子李世民则有天策府众将和慈航净斋的支持；至于三皇子李元吉嘛……他除了自己的齐王府之外似乎还和魔门的人达成了默契……”

    在《大唐双龙传》中，李世民如果不是最后获得了寇仲少帅军的支持，最后是不可能获得胜利的，但是现在在《生活》中具体情况已经有了很大的变化，王大富就是再考虑这些变化会带来什么影响：“原本唐风帝国加上少帅军在内，应该是有影响力的势力应该是有四股，可是现在最少还要加上狂涛城张英哲，杜伏威，解晖以及北平王罗艺！这几个人的选择会直接改变这几方力量的对比！”

    在王大富看来，“玄武门事件”是一定要参加，但是怎么参加却要自己来决定，这也就是他在处理大皇子李建成的使者梅洵的这件事上，采取如此过激的手段的主要原因。

    对于王大富而言，他首先要考虑的就是，“玄武门事件”到底会怎么样结束，对他才是最有利的！目前看来，相比较原著，唐风三子手上的实力多少有了一些变化，东西突厥的战争，间接的削弱了李建成的部分势力，而另一方面来说，玩家的出现，实际上对李世民的影响是最大的，张英哲部众里最少有一半原本应该是天策府里的将领，同时因为将不离相等玩家的出现，寇仲也不可能再去力挺李世民了，如此一来，等于大幅度地削弱了历史李世民一方的力量！而且在《生活》慈航净斋也没有以前那种恐怖的影响力了，至少大部分玩家对这群假尼姑是没有任何好感的！但是李世民本人在玩家中FANS的数量却是相当恐怖的！这就造成让人根本无法判断，到时候他到底能够爆发出多少力量来；至于三子李元吉，因为魔门中人一向神秘，所以他的实力是最不好估计……

    “哎呀~~~还是情报太少了，这样根本就没有办法作出判断啊！”王大富苦恼的捏着鼻梁，为缺少情报而发愁，却不小心忘了，人家三个皇子争夺帝位的斗争，他一个小小的镇长在里面能有多大的作用呢。

    不过说起来有趣，这时候在不同的地方，有几群人还真的不约而同的注意到了王大富的存在……

    对即将发生的事情一无所知，王大富优哉游哉的下线去陪着廖嫣然疯狂大采购了——开始每天努力的运动减肥之后，王大富的饭量也变大了，现在女孩下楼一次买的食物已经是以前的两倍了，不过效果也很明显，不但王大富后来长出来的二十斤肥肉没有了，他身上的肌肉也变得发达了，不知不觉中，他变得比初见女孩的时候廋多了。

    这段时间女孩惊讶的发现，原本自己印象中的超级宅男王大富，他的体力居然异乎寻常的好，自己第一周给他定下训练任务他居然轻轻松松的就完成，这实在是太出人意料了，出于好奇也处于一些别的想法，女孩在第二周的时候给王大富开出了法学院军训期间的全部训练要求，没想到这些别人可能要做整整半天的训练项目，王大富用了两个小时不到就全部完成了，而且完成的质量相当标准，这可能么？面对这种情况，女孩感到格外的不能理解，这样一个一天到晚不出家门的超级御宅男，他到底是哪里来的这么好的体力？这可是近乎梦幻效果的成绩啊！这简直太神奇了！简直不可思议！！

    女人的好奇心绝对可以杀死猫！女孩也是一样，廖嫣然忽然发现自己根本不了解这个“同居男友”，他的背景，他的过去，他的爱好，这一切一切女孩都完全不知道！——不过对他的胃口和爱吃的菜倒是蛮清楚。

    第一次女孩开始对王大富的过去感兴趣了，她忽然意识到自己的这位“舍友兼房东”真的是一个很神秘的人，当她在电话里随口把自己的想法告诉齐杰的时候，她的这位好友非常夸张的大笑起来：“不是把！嫣然姐，你到现在才发现你家那口子很神秘啊！你也不想想，正常人会有住在200层的吗？这个选择本身就已经很神秘了，嗯，或者说很神经了！”

    “……”女孩无语，自己的这个好友有时候说话真的让人很无奈！

    时间流逝，所有的一切都在改变，包括感情也不例外……

第二百四十二章 现在进行“时”和一般将来“时”

    金国陪都城外，唐风军主帐之中，李建成正在和一个异人幕僚进行交谈。

    “殿下，刚刚送来的那份战报你看了吗？”

    “我看了，说得是有一支八万余人的异人和NPC混合联军，在砀熵山大草原的边缘地带，全歼了一万五千吐蕃和鲜卑的联军，可是这有什么奇怪的吗？八万打一万五……”

    “不是的殿下，你有所不知，这份战报里少了一个重要的细节，那八万人的联军之中，存在着六千明光铠重骑兵！”

    “什么！六千明光铠重骑兵！”

    “呵呵，殿下，还有一个更让你吃惊的消息——这八万人的联军很有可能为我们所用！”

    “啊！他们可以为我们所用？”

    “是的！因为我发现这支部队指挥者是波澜城绿柳镇的一个异人大城主……如果我没有记错的话——他好像是贾大人的心腹吧？”

    “大城主……我想不起来这个人了，嗯~~这样吧，我修书一封问问谊生好了，如果这个人真的是他心腹的话……”李建成皱着眉头想了好久摇摇头说道：“嗬嗬，六千明光铠重骑兵！如果这支部队为我所用的话！对了，刚好前几天我把梅洵派去波澜城办事，一会可以想办法联系到他，让他先去问问！”

    “殿下，梅洵此人自视过高，我看不要让他和这个异人接触了，还是我去跑一趟吧！”

    “嗯~~这样也好……那就让可达志陪你去吧！”

    元疆帝国境内的一个偏僻小山中，同样唐风军主帐之中。

    “殿下，我想请你去和师仙子商量一下，看是否能请她和这个绿柳镇的异人镇长大城主接触一下，争取把他拉到我们的阵营里来！”

    “玄龄，这个大城主不过是区区一个镇长，有必要劳动师仙子去游说他吗？那支明光铠重骑兵并不是他的手下，而是狂涛城张城主的人马啊！”

    “杜兄，那狂涛城张英哲虽然年少，但是城府极深，甚至连我等都没有办法摸透他的心思，而他对殿下的主动示好也一直表现的不冷不热，这次却尽起三万精兵去帮助这个镇长，就从这件事上看，诸位还会觉得这个大城主只是区区一个异人镇长那么简单吗？”

    “……既然如此，那我就去和师仙子商量一下……”

    宋辽边境，还是在唐风军主帐之中。

    “你说什么！大战当前，琯琯小姐居然跑去见一个小小的镇长了！”

    “是啊，殿下，琯琯已经出发了！”

    “那六千明光铠重骑兵又不是他的部下，去见他有什么用！”

    “殿下，根据我们的绝密情报，虽然那六千明光铠重骑兵不是此人的手下，但是他手里却有着一支不亚于明光铠重骑兵的强力兵种！”

    “嗯~~是什么？”

    “是一支超过百人的精灵战队！”

    “……这个大城主到底什么人物，怎么会有这么多稀奇古怪的东西……”

    一场“普普通通”的伏击战，却让王大富这个不起眼的小镇长忽然间得到唐风三子的一致关注……

    水德村，村长办公室里，灵魂正在和眼镜聊天！

    “眼镜，为什么到现在吴家的人还没有来到咱们这里！”

    “盟主，我已经把你的意思传达给吴良了，但是他现在还不能离开百树镇，毕竟和泉记在那边已经扎根快三十年了，不是想走就可以走的……”

    “嗯~~如果他一时半会来不了的就让他老爹单独先过来吧，咱们这也刚好缺少个有经验的生意人！”

    “好的，盟主，那我现在就去和他联系！”眼镜点点头，快速的离开了灵魂的办公室。

    另一面，实际上在百树镇和泉记商会中，也发生了一段对话。

    “儿子，灵魂村长那么热情，咱们什么时候搬过去啊！他都已经问过好几次了？”

    “老爸，你不明白的，就是因为我死死守着这个百树镇，那个灵魂村长才会这么热情，要是我真的把和泉记搬到水德村去，只怕立刻就不是这么回事了！”

    “啊！为什么啊？儿子，搬到水德村，和泉记不照样是和泉记吗？”

    “哼~~和泉记当然照样是和泉记，但是它还姓不姓吴就是另一回事了！”

    “啊！为什么啊？儿子，和泉记怎么可能会改姓呢？”

    “怎么不可能呢？和泉记既然能从姓何变成姓吴，那它就可以了在改一次姓！”

    “啊~~~儿子，你到底在说什么啊？我明明是在问你什么时候搬去水德村，你怎么给我扯到和泉记姓什么上面来了！”

    “……”看这自己老爸一脸茫然的样子，吴良摇摇头不说话了——吴忠终究只是一个一辈子最大的愿望不过是把自己的杂货铺升级到高级杂货铺的小商人而已，诸如阴谋诡计，杀人夺产这样的事情离他的世界实在是太过于遥远了……

    吴忠很茫然，时迁一样很茫然，神偷这会躺在吴氏父子说话的那间房子的屋顶上，一边偷听，一边回忆几天前的事情！

    “主上，你没有说错吧？你要我去偷……偷一个女人”时迁一头黑线，不敢相信得瞪大了眼睛！虽然“小贼”对“偷”这个词并不陌生，但是他从来没有想到过，自己居然有一天也会被迫去“偷人”！——这个词好像是女性专用的啊！

    “没说错啊！我是要你去偷人……偷一个女人”王大富认真的点点头再次确认到！

    “主上啊！老时我尚未娶妻，你怎么可以就让我去偷人呢？还要偷一个女人？再说了，这偷一个女人……”时迁已经一把鼻子一把泪的开始申诉了！

    “我呸！你这个思想不健康的小贼！我让你去偷得是这个人，谁让你去偷那个人了？我说的偷人就是正正规规的‘偷人’！”王大富气的开始胡言乱语了！

    “主上，这偷人的都是正正规规的啊！不正正规规的那就不叫偷人了——那叫买鸭子！”

    “……”王大富无语！

    纠缠良久，王大富终于向时迁说明了自己的意思，当年和泉记何大老板一共有三个女儿，如今在世人眼中，百树镇何家已经烟消云散，然而并不是像人们所有以为的那样，何氏族人全部都已经死了，人们都忘记了，何三小姐实际上只是昏迷不醒，并非已经过世……时迁的任务就是把这位昏迷不醒的何三小姐“偷”到绿柳镇去！至于王大富为什么会记得何三小姐依然在世，以及他让自己去偷何三小姐到底有什么用意，这些事情时迁是不会操心的！

    让时迁茫然的是，他搜遍了和泉记上上下下所有的房间，愣是没有找到这个何三小姐藏在那里！他都已经开始怀疑，何三小姐该不会已经死了，只不过吴良没有声张，偷偷的埋了罢了！

    房间里面忽然传来了激烈的争论声，时迁皱着眉头侵听起来，原来是吴忠看却说吴良不果，索性提出干脆自己先去水德村，吴良过一阵子再来，而吴良却不同意，他认为吴忠已经辛苦了这么多年，现在好不容易闲下来了，就好好的享几天清福好了，没必要再跑来跑去的！

    已经不同父子发生了激烈的争吵，时迁在屋顶上听得却极其无聊，忽然吴忠的一句话却引起了时迁的兴趣！

    “哼~~我告诉你，你老子我还没来老！还干的动！不会像别院里的那个废物一样，一天到晚躺在床上！”

    “爸！我不过是想让你多休息一段日子啊！”

    后面的话，时迁已经懒得听了，他一个闪身就从这个屋顶上消失，急急忙忙的去别院里寻找“那个废物”！

    可是片刻以后，时迁又拖着七条虚影满脸沮丧的回到了刚才的位置，嘴里不断的嘟囔着：“***，老子又不知道他那个见鬼的别院在什么地方！到哪里去找啊！”——别说时迁，估计整个百树镇都没有几个人知道，吴良居然还有一个别院……

    可怜的小贼在屋顶上餐风饮露，王大富这会却在品味着自己小小的幸福，看着女孩裹着围裙在厨房里忙来忙去，王大富感觉的一种莫名的平静，“家”的感觉绝对不会仅仅只是一所房子而已……

    “开饭喽~~”女孩做出的菜绝对要比王大富所作的“最高境界”好吃数倍，所以这段日子王大富很难得开始按照一日三餐的标准进行就餐了。

    看着王大富狼吞虎咽的大嚼自己所作的饭菜，女孩的脸上浮现出淡淡微笑，所谓女为悦己者容，同样的道理，精心做出的饭菜自然也希望别人可以认真的品尝，温柔的给王大富添上一碗汤，很自然的擦去王大富额头的汗滴，他们双方都没有意识到，不知不觉中似乎已经习惯了对方的存在……

第二百四十三章 师教……和“被”师教

    再次上线以后，王大富终于等来了他期待已久的消息，浣溪商会的陶五表示他们已经全面的对绿柳镇的商业潜力进行了考察，可以和王大富进行细致的交流了。

    王大富立刻就进行了安排，当天下午他就先和陶五单独进行了一次谈话。

    陶五给人的感觉就不像一个商人，直爽的口气非常直爽：“大城主镇长，经过我们的考察之后，我们认为，您的领地绿柳镇在多个方面有着得天独厚的优势，商业潜力巨大……”这番话说得王大富眉开眼笑，但是陶五下面的话，就让王大富有点哭笑不得了：“但是，您的领地在商业开发方面的投入几乎为零！从这一点考虑，我很怀疑您是不是对商业有着什么偏见，所以就我个人的意见，我是不同意对您这里进行投资的……”

    王大富差点晕到，这叫什么事啊！连忙解释道：“陶五先生，我想您是误会了，虽然我对商业确实是一窍不通的，但是我对商业这一行绝对没有任何偏见！相反，我是非常鼓励商业行为的！至于您说的在商业方面的投资几乎为零，我想这是有特殊原因的！”陶五没有说话，只是关注的看着王大富的眼神，王大富也毫不畏惧的对视过去，继续解释道：“造成这种情况主要是两方面的原因，首先是因为我个人对商业完全是外行，所以刻意的减少了投资，但是这只是为了避免损失，并不是因为我个人对商业这一行有什么偏见！其次，就是我们绿柳镇原来虽然缺乏商业方面的投资，但是也还是有一个自己的商会，可惜在前段日子，这家商会的老板因为年纪已高，决意退休，所以我们这里才会形成商业真空！”微微笑了一下，王大富耸耸肩继续说道：“正像您所说的，我们这里实际上是非常适合投资的！因为这里有一位非常支持商业的领主！”

    陶五也笑了起来：“你误会了，大城主镇长大人，虽然我个人不赞成在这里进行投资，但是我们考察团的其他成员却一致同意要在您这里进行投资，所以……”

    王大富偷偷的擦了一下头上的汗，心里面暗骂道：“靠，最烦这种说话不清不楚的家伙，简直一点技术含量都没有！”

    不过脸上不知是堆还是砌出满脸的笑容：“那么陶五先生，你们打算什么时候开始进行投资呢？”

    陶五摇摇头说道：“大城主镇长，你又误会了，虽然我们已经决定在您这里进行投资，但是并不是说我们浣溪商会现在就会开始投资……”

    王大富一口气没喘匀，差点把自己憋死：“我靠，这个该死的家伙，你故意耍我玩啊！！”

    陶五慢条斯理的继续说道：“以为你这里极度缺乏必要的商业设施和商业环境，所以您必须先行完善这些基础投资，我们浣溪商会才会开始进行投资的！”

    王大富头上连续蹦起来好几条青筋：“我靠，我要是可以自己投资的话，那我要你们有什么用！”

    不过陶五没有在意他的神情，而是拿出一叠厚厚的资料，开始进行汇报：“首先，你这里的乡镇产业布局极其不合理，我们需要对你的县城进行一次重新规划……”王大富一听，点点头没有拒绝，因为当初升级乡镇的时候，绿柳镇是在村落的基础上直接升级的，所以现在的布局和村落阶段完全一样，自然会出现不合理的感觉，不过陶五的后半句话差点让他吐血：“……这份建设费用完全由您承担！”

    放到下一页之后，陶五继续说道：“第二点，您这里完全没有成熟的市场，并且也没有相对固定的合作伙伴，所以我们需要对您这里的产品进行全方位多层次的介绍……”王大富忽然想知道这个陶五在浣溪商会内部到底是负责什么工作的？感觉怎么很像一个现代企划经理，“……这份宣传费用完全由您承担！”

    陶五抬头看了看王大富的表情，继续直爽的说道：“第三点，你这里缺少很多商业方面的基础设施，如市集，百货店，大型商行，甚至连钱庄，票号都没有，已有的一些建筑物也严重的滞后……”说到这里，陶五太起头，难得有幽默了一句：“说实话，大城主镇长！我还是第一次见到在一座二级村落中，居然只有一间小押店的！嗯~~”他深思一会后摇摇头自言自语地说道：“应该说，连听都没有听说过，在我们浣溪商会所有的资料中，这样的二级乡镇是第一个！也是唯一一个！”

    这段话说得王大富想跳楼了，关键不在于内容而在于语气，陶五是用一种一本正经的，仿佛是在工作汇报一般的语气说出这种完全是鄙视的言语——如果他用鄙视的语气说出这些话也许反而会让人舒服一点……

    “此外还有……”

    整整一下午时间，浣溪商会的团队负责人用政0府工作汇报般的正统语气，极尽鄙视之能事，从各个角度，各个方面，各个层次对王大富进行了一次全方位的心灵按摩，直到夕阳西下，陶五说出了最后一条意见：“……鉴于大城主镇长你在异人中的恶劣名声，我们浣溪商会必须要对此作出大量的公关工作，这项工作的难度甚至超过前面所有工作的总和，会占用我们商会大量的人力物力，不过预计将在三个月后产生初步的效果，当然了……费用还是由你来支付！”陶五总算是心满意足了，看看对面这位异人领主难堪的脸色，陶五在心里偷偷的大笑起来：“看来这次绝对可以满载而归了！这小子已经彻底失去信心了！”——无商不奸，关键是看要怎么样奸！

    可惜，陶五还是太小看王大富那比“小强”的生命力还要恐怖的意志力了，除非是碰到像将不离相那样的天生克星，否则想让王大富失去自信，几率基本接近于零！

    看着陶五合上了那一叠厚厚的资料，王大富低着头，用一种接近沙哑的声音问道：“陶五先生，您们的建议就只有这么多了吗？还有没有什么需要补充的？”

    陶五闻言一愣，暗自想道：“这小子不会是被打击过头，承受不了了吧？”——还算比较厚道，没有直接说王大富被打击成神经错落了，看来陶五的思想还是属于那种老式商人！

    商场如战场，不存在“怜悯”二字，微微的要了摇头，陶五还是用那种公式化的语气做出了回答：“现阶段我们只能从表面进行一些初步的观察，所以只有这么多项建议，我个人认为，在今后可能出现的合作中，也会遇到很多困难，但是我相信，我们商会和贵镇一定可以同心协力，制造奇迹的！”——又是致命一击，都已经开始说“奇迹”了！

    结果王大富立刻让陶五看到了什么是奇迹！

    只见他抬起头，脸上表情望完全没有陶五所设想的失落或者沮丧，反而是一脸平静，只是在双目中闪过一丝精光……忘情天书之师教无声无息的发动了！

    忘情天书之师教：师者，传道授业解惑也，得前辈高人指点，继而感悟“师道”之真谛！然所谓“圣人无常师，道之所存，师之所存”，既然领悟“师道”之真谛，自然知晓，“师者”绝非仅仅是前辈高人！此法决系被动技能，初级共有三重效果。

    效果一：得到前辈高人指点之时，举一反三，技能领悟几率提高。

    效果二：三人行必有我师，有偷师技能，有1的几率偷学到别人的技能。

    效果三：训斥别人时，会带来严师效果，不会降低好感度，且有1的几率会提高友好度。

    伸手从陶五手中接过那一叠建议报告，王大富开始逐条反击：“陶五先生，我们绿柳镇县城虽然产业布局有一些问题，但是所有产业相对集中，占地面积很小，想要重新规划并不是太困难的事情，而且我们这里有着一位非常出色的来自新大陆的设计师，他的设计理念和东大陆现有的设计理念有着很大的区别，相信在贵我两方重新设计县城的城市规划的时候，他会给贵方带来的很多新的思路……鉴于这一点，我认为这次的建设费用完全由您们承担！”

    “第二点来说，我们绿柳镇虽然没有成熟的完全没有成熟的市场，并且也没有相对固定的合作伙伴，但是我们绿柳镇的产品，每一样都是东大陆独一无二的产品，而且有着极高的实用价值，能够独家经销这样的产品，对于贵商会也是一种免费的宣传，对贵商会的影响力提升上有着无可估量的巨大作用，据我所知贵商会虽然是东大陆最大的几个商会之一，但是也不是完全没有竞争对手吧？”王大富微笑着扔出一把“匕首”直刺陶五心窝：“诸如山西乔家，洛阳卓家，还有沈万三沈大财主，这些大型商会的也是很有实力的啊！所以我认为贵商会对我们这里的产品进行全方位多层次的介绍，应该算作贵商会的一种自我宣传行为！这样的话，由此所产生一切费用，都应该有贵商会承担才对！当然了作为对合作伙伴的支持，我们绿柳镇会保证所有的特产由贵商会独家经营！”

    陶五的脸色已经彻底铁青了，但是王大富还不打算放过他，又翻开第三页调查建议，很认真地说道：“贵商会所说的基础设施建设问题，我认为应该算作是贵我两方的合作之一，由贵我两方共同建造这些基础设施，具体地说则是由我方提供土地，以及政策方面的大力支持；而所有的建筑费用全部由贵方承担……”

    “此外还有……”

    当旭日东升的时候，陶五垂头丧气，心焦力竭，满面沮丧，神情恍惚的从王大富的书房里走了出来，仿佛一只斗败的公鸡一般……

    这时候，王大富也疲倦的准备下线了——整整用了一晚上的忘情天书之师教诀，“好为人师”男人自己也快受不了了！

    “不过一边骂人，一边还可以提升好感……这感觉实在是太爽了！”王大富完全没有考虑一边挨骂一边还有不停表示感谢的那个人的心情……

第二百四十四章 恶僧艳尼（上）

    “教育”商祖陶朱公的得力手下，绝对不是一件轻松的事情，第二天王大富一直睡到下午才爬起来，他起来的时候廖嫣然早都已经做好了午饭，此时正在自己的房间里，带着“耳机”睡美容觉——王大富要求女孩每天必须要睡午觉，因为他坚信——美人是睡出来的！

    慢条斯理的吃完女孩摆在餐厅的午饭，王大富优哉游哉的进入了《生活》之中。

    昨天的那一场“轰轰烈烈”的舌枪唇“仗”，王大富可谓是大获全胜，浣溪商会提出的所有的建议最后几乎都是自行买单了，此外还被迫答应加大对绿柳镇的投资，事实上只有一条投资建议是由王大富买单，就是帮助改善他在玩家眼中的个人形象……

    上线之后，王大富左右转转，发现镇长宅里几乎都没有人，向唯一留守的精灵侍女打问之后才知道，岳云等人和凯瑟琳一起跑出去打猎了，而最近都没有怎么出现，一心锻炼挖矿技能的精灵女孩易珪今天却意外的没有去练技能，不过她上线和陶五见了一面之后，就急急忙忙的跑出去了，精灵侍女们也不知道她去那里了，王大富打开通信手镯询问了一下，才知道女孩跑去找金发设计师阿木讨论对绿柳镇建筑布局进行重新规划事情了——王大富忽然发现，现在精灵女孩对绿柳镇的建设简直比他还要热心，而且理财头脑比他强多了，简直不可同日而语！！在女孩精心的打理下，绿柳镇的财政收入提高了整整三成……惊人的成绩啊！！汗颜之余王大富决定也到阿木那里去尽一下领主的义务，毕竟绿柳镇是他的领地！

    可是他刚打算行动，精灵侍女梅露丝进来了。

    “镇长，有一位大师和一位师太要你去见他们，他们现在在正厅等你。”

    “……难道是因为快到春天了？”王大富无语，怎么又跑出来了两个“要”王大富去见，而不是“请求”会见王大富的家伙！

    “不过这次的这两位，应该不会是像上次来的那个梅大人一样的白痴吧？”王大富决定去见见来人，因为唐风帝国崇尚佛家，这里的佛门弟子大多都是正派人物……

    今天岳云他们都不在，王大富一个人来到正厅，结果王大富又一次愣在了门口——这次不是因为有人高据主位，而是因为正厅中两人的形象！

    坐在右边的“大师”满脸横肉，高大凶恶，穿着一袭红色僧袍，脖颈之上还带着一串精钢佛株，一根粗大的精钢禅杖倚放在身旁的茶几边；而坐在左边的“师太”，却是一个漂亮的无发美女，一双大眼睛又黑又亮，娇嫩的脸上泛着健康的红润，如丝的细眉下眼角朝上倾斜，颧高鼻挺，粉红的嘴唇配着整齐的雪白牙齿，迫人的艳光似能勾魂摄魄，就连王大富这样见惯了美女的人，都在一瞬间便几乎被她迷住了！

    不过虽然这个尼姑确是美艳过人，但是王大富一向见惯了甄大美女这样的绝世佳人，所以他迅即就清醒过来，进而想道：“这两个人决不是寻常的出家之人……”

    当下心中微微一动，戒备之心已起。然后迈步走入正厅之中，向着两人朗声问候道：“本人就是绿柳镇异人镇长大城主，不知大师和师太怎样称呼？”

    长相凶恶的和尚依旧端坐没有说话，而那位美艳如花的尼姑却发出了一串银铃般的笑声：“哎呀~~原来你就是这里的镇长啊！”站起身，带着一身清幽的香气，走到王大富跟前，上下打量了一番，美目中流出异彩，红唇微启，声音妩媚之极。：“好一个神采飞扬的俏哥儿，真是让奴家爱煞了。”

    是人都喜欢听到别人赞美自己，王大富也不例外，尤其是这赞美有来自于一个艳光四射的美貌女尼姑，而且还带着如此明显的挑逗之意，当下王大富又是一阵意乱神迷，差点忘了自己本来的问题。

    总算上次被将不离相所惑的教训犹在眼前，同时王大富对自己的形象还是有着充分的认识——平心而论，王大富就是当年身材最标准的时候，也顶多称得上是高大威猛，现在则绝对就是心宽体胖，身形富态的代名词，说他“神采飞扬”还是“俏哥儿”已经不能说是一种恭维了，简直就是讽刺!

    强自振作精神，沉声说道：“师太莫要戏弄本人了，还请师太赐告法号”此时他已经越发肯定这两人绝不是普通佛门弟子！——估计要是每个尼姑都这样轻浮，佛祖都能气的直接从西天杀过来清理门户！

    美艳尼姑看到王大富居然没有为自己的言语所惑，不觉微微一愣，旋即眼中闪出一丝惊喜地光芒，白嫩的小手轻轻搭上王大富的胸口，红唇凑到王大富耳边，更加妖媚动人的轻声说道：“俏哥儿，不要这样紧张啊！奴家又不是来害你的~~~奴家可是来给你送一场天大的富贵的！”香风洋溢，美艳尼姑似有似无的声音听在王大富耳中更觉挑逗之极，让他只觉得喉咙微微发干，心中莫名的不觉升起把这美艳尼姑一把推倒的莫名冲动！

    王大富立刻意识到不妥，赶紧再度收敛心神，硬生生的压下心中的歧念，向后退出一步，紧紧地盯着眼前的美艳尼姑，面沉如水的问道：“师太，你为何要魅惑本人！”——自从经历了将不离相的事情，王大富对《生活》中的魅惑技能有了极大的戒心，所以很快就发现了自己的不妥之处！

    当然了这也和遇到的魅惑方式不同有关，王大富虽然对可爱的孩子缺乏抵抗能力，但是却不太会被女色所迷，否则也不会任由廖嫣然这样的美女住在家中，却又能对她毫无侵犯之心！——毕竟他当年受的训练是如何不被女色所迷，可不是如何不被可爱的孩子所迷……

    王大富在这样的情况下还能保持清醒，连在对面一直垂目端坐的凶恶和尚都感到几分惊奇，睁开眼睛诧异的向王大富看去，而美艳尼姑更是红唇微张，不可思议愣在了那里！

    霎那间，美艳尼姑的眼中闪过一缕青芒，轻轻垂首，用那月白色的僧袖掩住自己的樱桃小口，发出一声幽怨的轻叹：“俏哥儿，奴家何时诱惑你了……你为何要这样责问奴家！”那声音，那神情，活生生就是一个清秀佳人的在向自己的薄幸情郎倾诉自己满腹委屈，让人忍不住心生垂怜！

    王大富虽然已经百般提防，但是还是不可自控在心中升起一丝歉意，觉得自己真的不应该怀疑眼前这位满腹哀怨的痴情佳人，他却没有发现，身后的那个凶恶和尚，此时看他的眼神已经充满了杀意……

第二百四十五章 恶僧艳尼（中）

    魅惑一途，虽然在传闻中玄妙无比，神乎其神，然而归根结底不过就是施术者通过种种内在，外在条件，挑动受术者的内心深处的欲望，从而影响其的判断，分析和处理事物的能力！更甚者，可控制被施术者的心灵等等。。。。。。

    魅惑其实也不是每个人都可以修炼使用的，修炼此术有着良多的限制，首先就是修炼者至少要拥有相对出色的形象，所谓世人皆有爱美之心，拥有一副好皮囊，在施展魅惑之术的时候自然就占了几分优势！

    美艳尼姑幽怨的声音传到王大富耳边就变成了一阵似有似无的呻吟，这时候美艳尼姑又轻轻的靠到王大富的身旁，丰满的肉体在王大富身上轻轻的擦蹭几下，让王大富小腹处生起了一团火热的感觉。

    狠狠地咽了一口吐沫，王大富不由自主地轻轻揽住怀中美女的纤腰，但是心底还是保存着几分清明，犹自能够低声询问：“不知师太来我绿柳镇有何贵干？”

    美艳尼姑发出细不可闻的娇喘，双手揽住王大富的脖子，一对豪乳毫无保留的贴在王大富胸口，微微踮起脚尖，朱唇紧贴着王大富的耳廓，妖媚的说道：“俏哥啊！奴家来这里是有事请你帮忙的”口中呼出的香风直让王大富感到一股瘙痒从右耳迅速的扩展到全身，此时的美艳尼姑完完全全是一副淫娃荡妇的神情，形象如王大富者，往往是很难获得“美女”芳心，可是只要有“钱”，获得“淫女”放心，却是很容易！只不过，王大富的情况却刚好是个例外！！！

    魅惑一途，最高明的就是挑动一个“情”字，这其中又分成几个境界，例如当初将不离相所修炼的“魅惑众生”，完全无视男女性别，凭着可爱的外表一概通杀，这就可算是其中的最高境界，但是这样的功法综观古今除了寥寥几人外，根本就没有人可以修成，褒姒，潘安，貂禅这些人哪一个不是名留千古的人物……

    次之的就是利用“男女之情”，须知这人世间，最伤人同时也最惑人的东西莫过于男女之情，一念成痴，能挥慧剑者古今几人？

    然而“以情惑人”也非寻常之人可以修炼施展的，“两情若是长久时，尤岂在朝朝暮暮”想要在三言两语间挑动对方的一缕情丝，除了要有过人一等的皮相之外，聪慧的头脑，敏锐的洞彻力，渊博的知识，多变的气质等等这些条件缺一不可，这样的人才差不多也是千万人中才能选出一个了——无论是慈航净斋又或是魔门，每一代只能涌现出一两名优秀弟子，绝非是偶然情况！

    所以大多数的人修炼魅惑之术，走的是一个“欲”字！人皆有欲望，男欢女爱，人之大欲，使用肉体去勾引自然要比使用精神吸引容易得多，就如贴在王大富身上的哪个美艳女尼的行为，但是这样的诱惑很难维持长时间的效果，而且对意志坚定的人来说效果就非常有限了，又比如身边总有美女的人的效力更是微弱……

    王大富恰好就是这样的一个人！一向和甄大美女这样的“宗师级吸血鬼”打惯了交道的王大富对“有事请你帮忙的”这样的说辞早就产生了条件反射，美艳尼姑的话刚刚出口，王大富激灵一下居然清醒过来，“开玩笑，看着架式都知道这风骚尼姑要求的绝对不会是像化缘之类的简单小事，否则的话她根本就不需要如此卖弄色相，她要说的绝对不会是什么好事！”双手立刻使劲想要推开怀中火热的女体，同时清醒地回绝道：“我绿柳镇不过是个区区二级小镇，只怕很难给师太帮上什么忙啊！”

    不过此时美艳女尼已经对王大富意志力有了一定的了解，同时也坚定定要将他俘虏的想法，所以王大富回绝的言语出口，这美人一点没有惊讶，只是玉手轻抚王大富的脸颊，不让他推开自己，浑身气质也自然而然的发生了改变，方才给人的感觉还是一个轻浮的荡妇，现在却变成了一个雍容华美的美妇人！

    一只手轻轻揽住王大富的肩头，美艳尼姑风情万种的轻声说道：“小哥儿，妾身累了，坐到那边去，容妾身和你细细说啊！”声音虽轻，语气中却带有几分不可抗拒，俨然一如长辈用商量的口吻命令后辈。

    刚刚恢复清明的神志立刻再度沉沦，王大富完全无意识的随着哪只玉手，快步走主位坐下，倾听美艳尼姑的话语。

    魅惑的过程，说到底就是一个征服与被征服的过程，施术者在征服受术者的意志，而受术者却以为是自己在征服对方，就和普通男女之间的情爱追求一样，追求者不断的发起进攻，以图将对方一举俘虏，然而却丝毫没有发现，被追求的一方也许只是通过不断的回避，在不断的诱惑着对方，勾引对方追寻着自己留下的脚步，一步步按照自己意图行动……究竟是征服者更加快乐，还是被征服者更加开心？这是一个问题！

    美艳尼姑跨坐在王大富身上不断的用各种语气进行诱惑，而王大富只觉得自己怀中的那个雍容华贵的贵妇感觉格外端庄，可是这位端庄贵妇却还是坐在自己怀中任由自己上下其手，这种矛盾的感觉让王大富感觉到更加强的成就感——征服的乐趣本来就在于这个过程，过程越是困难，得到的成就感就越强。

    眼看着王大富的眼神越来越茫然，美艳尼姑心中多了几分窃喜：“这个异人镇长虽然相貌平平，但是意志却颇为坚强，不过终究还是逃不拖老娘的手掌心！看来时候差不多了……”

    对于使用魅惑之术的人来说，当然也是更喜欢征服那些意志力坚强的人了，因为这样会更加有成就感，同时在征服的过程中乐趣更多！就如同这世间很多男性，他们往往更喜欢脱去女人衣服的过程，而不是脱去之后发生的事情——在那之后的事情往往只能带来一阵空虚……

    然而，奇怪的是，王大富明明已经被她迷的晕头转向，可是却就是不肯松口答应她的要求，每每提到这个话题，就被王大富一口回绝，让这个美艳尼姑感到大惑不解！

    轻皱眉头，美艳尼姑暗自打算：“看来只好让他再占点便宜了？”她并不知道，其实王大富之所以死活不肯松口，完全是因为条件反射——甄大美女给王大富留下的心理阴影实在是太大了！

    将自身的魅惑之术发挥到了极致，美艳尼姑继续用端庄贵妇的形象诱惑着王大富，娇喘轻吻，耳鬓厮磨无所不用其极，而王大富这时候已经快要彻底沉沦，完全丧失了神志，只觉得怀中的美妇人就是最为亲爱的人，自己不能够拒绝她的任何要求！

    失神的男人浑然没发现，那个凶恶和尚此时已经满脸杀气，此时刚好一位精灵侍女端着茶水想要进来，背着恶和尚狠狠地瞪了一眼，居然吓的后退了半步，恶和尚两步走到正厅门口，一把接过茶水，粗暴的喝道：“小娘皮，你们镇长和我们有要事商量，你下去吧，通知所有人，没有万分紧急的事情，就不要前来打扰！”说完之后，“嘭~~”的一声直接把正厅大门合住，也挡住了正厅中的精彩镜头！

    却没想到本来已经快要彻底丧失神智的王大富，却因为这“嘭~~”的一声，心头一震，继而又恢复了一丝清明，他眼中美艳尼姑刚才的端庄形象立刻化为乌有！

    美艳尼姑看见王大富眼中重新神光，自然意识到自己的此番努力又一次失败，不由得心中火起，想她也算是精修了十几年魅惑之术，如今早已超越“肉欲”的境界，已经达到了“色欲境界”的巅峰，只差一步就可以进入“色相境界”，以往对这些领主又或是异人出手，可谓是无往而不利，哪知道今天却在这个其貌不扬的胖子手里接二连三的失手，简直是可忍，孰不可忍！

    银牙暗锉，屡遭挫败的美艳尼姑硬催功力，强行使出了自己本来还没有达到的“色相境界”！

    “色相”者就已经不再是“以欲惑人”，而是进入了“以情映人”的境界，美艳尼姑从王大富腿上下来，身上现出了另一种微妙的气质，美目神光流盼，悄无声息的侵入王大富的心田深处，开始挖掘王大富心底的秘密一时间，本来眼神已经稍微恢复清明的王大富，再次陷入迷茫之中……

    而王大富此时却是另一种感觉，他只觉得眼前这位美貌女子的样子好像忽然变得模糊起来，朦朦胧胧犹如云遮雾盖，好似自己很熟悉，又好似一点也不熟悉。

    过了一会儿，眼前的女子的形象变得更加模糊，似幻似真，若隐若现，此时王大富已经完全忘却自己身在何地，要办什么事情，只感到好有一个非常重要的马上就要出现一般。

    慢慢的，方才还似幻似真的女子逐渐变得清晰起来，王大富紧紧盯着慢慢浮现在眼前的女子，只觉得似乎十分熟悉，使自己非常重要的人，却又喊不出名字来！

    当身影彻底的出现，王大富呆住了——出现在眼前的居然是那早已阴阳两隔的最爱！

    眉目如画，清丽难言的佳人脸上浮现出黯淡不舍的神情，伸出纤手，轻轻抚弄王大富脸颊，眼神中透出无尽的思念，虽无言语但那份眷恋之情却无须言表，王大富紧紧地握住佳人纤手，整个人不住的颤抖起来……

    佳人的清音幽幽传来：“傻孩子~~~”依旧是那铭心刻骨称呼，依旧是那魂牵梦萦的清音，五年前的那一幕瞬间在脑海中一闪而过，王大富已经无力去向为何已然香消玉殒的最爱会再次出现，两行热泪夺眶而出，多年来心中的悲苦再也忍耐不住，他颤动着嘴唇，喃喃说出：“对不起……对不起……”谁能想到，当年的一念之差居然就此天人永隔，谁能知道，王大富这么多年来避世逃逸，只是希望可以说出“对不起”这三个字！

    当年那件事谁都没有错！那个人天理可恕，国法难容，然而在场的每一个人都坚持了自己的信念，做出了“正确”的选择，结果却让无辜的她……

    佳人幽怨的声音在耳边响起：“我不怨你，我从来不怨你……但是，这一次，答应我的请求好吗……”

    王大富狂乱的点起头来，眼看就要开口答应！就在此时，王大富脑中忽然闪过义弟裴元庆爽朗的笑脸，紧接着岳云豪迈的笑声，林冲宽厚的身影纷纷闪过，天衣居士和诸葛正我曾说过的话在王大富心头回荡起来，继而又变成谋圣张良那双睿智的眼睛，精灵女孩和小狐狸小默在王大富心头惊鸿一现，王大富只感到脑子里“轰~~”的一声，似有什么东西破裂了一般，瞬间神智就恢复了清明，双目一亮，眼前之人那里是那清丽洒脱，英姿飒爽的倩影，分明是刚才那个美艳尼姑！

    双眼中射出两道神光，死死的盯着面前美女，一波波精神攻势如大浪般翻卷回去，一举突破了这美艳尼姑对自己所种下的魅惑之术！

    与此同时，美艳尼姑压根没有又想到，这个明明已经完全被自己所惑的异人，居然可以一举破开了自己的魅惑，“噗~~”的喷出一口鲜血，美艳女尼措不及手之下魅功反噬，一下子被王大富攻入心田，瞬间就被王大富制住了整个心神！

    旁边那个凶恶的和尚，见此情景，大喝一声，跳将起来，重重一掌朝王大富砸去，嘴里大骂道：“你竟敢伤她！找死！”这和尚早在那个美艳尼姑施展手段勾引魅惑王大富的时候，就已经一脸杀机的瞪着王大富，此时更是全力出手，意图一掌就把王大富砸成肉饼！

    心底深处的禁区被人窥视，心中最珍贵的宝物被人亵渎，怒火瞬间烧毁了王大富的理智，巨掌临身，王大富脸上表情丝毫未变……

第二百四十七章 二皇子的人

    再次进入游戏，已经是第二天早上了，休息了一夜之后，王大富已经完全恢复了心境，无论如何日子还要一天天的过下去，伤心也是一天，快乐也是一天，那就顺其自然的走吧。

    来到院中，远远的就看见那几个小将又在练武，王大富信步走了过去，前一阵子王大富不经意的发现，实际上在绿柳镇定居的NPC们也可以在镇上武馆中学习各种武功，只是他们不能像玩家那样，花了钱就自动学会，他们必须通过自己的苦练才能够有成就，这个发现让王大富喜出望外，虽然武林中的那种外家功夫在战场上用处极其有限，同时诸如林冲，岳云他们本身就已经有自己的独门密技了，没有必要再去学习别人功夫！可是既然可以学习外门功夫，就同样可以学习内家功夫，而绿柳镇恰好有两门非常不错的内功——“全真教入门心法”和“雷厉风行大法”！

    不过话说回来，林冲，岳云这些人本来就已经是纵横沙场的猛将了，至少当初“风波亭事件”之前，初见墨问的时候，林冲几人的行动在王大富看来，不比一般的武林高手差多少，王大富当时还以为林冲等人都有一身高深内力呢！后来详细询问以后王大富才知道，林冲他们实际上都是不会内功的，但是他们的外家功夫已经差不多修练到由外及内的境界了！

    刚发现可以在镇上武馆中学习内功的时候，王大富很是意淫了一番林冲，岳云他们这些顶级猛将再修炼出一身高深内功后的恐怖场面！不过在组织绿柳镇的武将们进行全面学习之后，王大富的幻想破灭了——没有任何奇遇的话，NPC们修炼内功的速度是非常非常缓慢的，虽然林冲等人都可算是武学奇才，但是学习的结果也仅仅是让他们稍有小成，具体到个人实力上，也就是在耐力方面上有了一定的提高，至于王大富所期望的那种成长为某“内裤外穿型特殊职业”的场面……自然是没有出现了！

    走到跟前一听，敢情这几个家伙又吵吵着要出去打猎，王大富也凑趣说要一起去，几人都连声说好，而后收拾了一下，就一起出了镇长宅，说笑着策马朝镇外走去。

    刚刚靠近大门，忽然从背后传来了一阵急促的马蹄声，王大富他们还没有在意，只是稍微往边上让让，给来人让出了通道。

    没想到来人冲到王大富等四人身边，居然勒马停住，向他们和颜悦色地询问道：“请问几位是否就是准备出去射猎的此地镇长一行？”

    王大富等人闻言，纷纷差异的朝来人望去，只见马上这人却是一位风流倜傥的英俊小生，面白唇红，剑眉星目，虽然做儒生打扮，但是却不失英武之气，脸上挂着和煦的笑容，让人一看就心生好感。

    听到来人问话，王大富点了点头说道：“我等就是阁下要找的人，不知道……”话音未落，就被来人打断了。

    这人翻身下马，微笑着做了自我介绍：“在下秦王麾下天策府部将庞玉！”

    “庞玉？”王大富微微一愣：“这家伙不是《大唐双龙传》中李世民手下的红人吗？他跑来我这里做什么？我和李世民手下的势力又没打过什么交道！”虽然不明白庞玉的来意，但是看他已经主动翻身下马，而且一直礼数周到，所谓伸手不打笑脸人，王大富等人自然也不好一直高据马上，于是纷纷下马。

    说起来这个庞玉，王大富对他的印象倒是比较深刻，在《大唐双龙传》他也算得上是天策府中的一号人物，不过王大富倒不是因为这个对他印象深刻的，而是因为另外一件事情，在正史中这个庞玉虽然不是凌烟阁中人，但是却也另有一段趣事——他被民间百姓尊为城隍神！虽然没有明言，却很有一些总管天下城隍的意思，这就让王大富觉得格外有趣，兴致勃勃仔细打量着眼前这位风流人物，心里带着几分恶意的想道：“要是我现在告诉他，他将来会被尊为天下城隍的总管，不知他会有什么样的表情？”——最大的可能是哭笑不得吧？

    王大富在观察庞玉，庞玉实际上也在观察眼前的四人，在庞玉看来，眼前这四人中，有三位都是英俊潇洒，神采过人的英雄少年，只有一人相貌平平，没有什么特异之处，（庞玉此时年龄在三十岁以上，但是外表看上去非常年轻。）

    稍微扫视了几眼，庞玉大致作出了判断：“这里的镇长既然被称赞为年少有为，想来必有过人之处，应该是这三位英雄少年中的一位吧？”王大富因为自己的长相而被庞玉直接从“镇长候选人”中排除在外了……不过话又说回来了，就算王大富在身材最标准的时候，只怕也是没有办法和裴元庆，岳云这些相貌英俊闻名遐迩的绝世小将比较的！

    做出判断之后，庞玉自然而又有礼的向赤盔血铠的裴元庆裴三公子施了一礼后问道：“请问公子可是大城主镇长？”

    庞玉的礼数确实周到，虽然认错了人，但是王大富等人也没有在意，裴元庆摇摇头微微笑起来说道：“庞将军，这么快就忘了故人吗？本人乃是瓦岗裴元庆啊！！”要知道这裴元庆裴三公子当年可是隋唐时期天下有数的好汉，他的大名几乎是尽人皆知，其实如果不是他现在变成了赤盔血铠的装束，庞玉早就应该认出他的！

    庞玉闻言微微一愣，仔细一看大喜过望的说道：“啊！没想到是裴三公子，你怎么会在这里的？”

    裴元庆笑着解释道：“我已和此地镇长结为兄弟，现在就定居在这里！”

    庞玉自然又是一连串的恭喜，言道最后随意提道：“三公子，有空请来唐都天策府一叙，秦王定会扫塌以待，而且令弟裴四公子，裴五公子目前都在天策府中任职呢！”庞玉此言一出，那边本来只是坐壁上观的王大富可就有点不高兴了，“这算什么？当着我的面挖墙脚？”此时庞玉虽然还是那幅风流倜傥的样子，但是王大富却看他有点不顺眼了！

    裴元庆闻言面上一喜：“什么？小四，小五都在那里？好，好，我知道了！”看得出裴元庆忽闻家人下落，确实非常开心！

    替秦王发出邀请之后，庞玉又把目光转向了站在旁边的银盔银铠的岳云，同样温文尔雅的问道：“那这位应该就是大城主镇长了吧？”

    没想到岳云也摇了摇头轻描淡写的回答道：“我乃大城主义弟岳云！”岳云虽然说的轻描淡写，但是听在庞玉耳朵里就是另一回事，银锤小将十二岁就纵横沙场，创下的赫赫威名丝毫不逊于号称隋唐第三条好汉裴元庆裴三公子。如今这两人都自称是大城主的义弟，怎能不让庞玉对这个素未谋面的异人领主大感好奇！

    转头看向最边上的青袍乌铠的小将关铃，庞玉有点迟疑的问候道：“难道阁下才是大城主镇长？”

    外型酷肖其祖的小将微笑起来：“武圣后裔——关铃！”庞玉的眼睛直接瞪圆了，一方面是因为自己三次都猜错了感到有点不好意思，另一方面则是因为关铃的自我介绍——武圣关羽固然名满天下，但是小将关铃小小年纪就练成了《春秋刀法》，这套刀法在关氏后代子弟中只有他和关兴两人练成，就连武圣本人都未能完全掌握，所以关铃少年天才的名气早已轰动东大陆！

    这下庞玉对这位还没见说过话的异人领主可真正是刮目相看了，就凭他身边这三位少年猛将，不管哪一个拿出去，都是响当当独当一面的英雄好汉啊！

    微带尴尬的转过头，庞玉看向刚才被他直接忽略的那个相貌平平的家伙，一直冷眼旁观的王大富已经很自然的走了过来说道：“呵呵，我才是本镇镇长大城主，庞将军，久仰大名！”王大富刚才没有出面，实际上只是想从侧面仔细观察一下这个庞玉而已，毕竟他也算是天策府中的一员重要角色，通过他的表现，可以稍微知道一点天策府的真实实力！

    庞玉立刻顺水推舟的说道：“在下有眼不识泰山，还请大城主镇长见谅！”相比较起李建成的那个大舅子梅洵，李世民手下的这个庞玉可就聪明多了，至少在表面上他表现的非常不错！

    王大富微微的点点头说道：“无妨无妨，庞将军不要在意，不知道庞将军找我何事？”

    庞玉立刻作出了解释：“大城主镇长，最近这波澜城地区有魔门弟子肆虐，已有多处城镇为其所算。在下是奉命前来传讯天下，日前听闻其中两人可能会对你不利，所以赶来给你通知一下，顺便看看有没有什么需要再下帮忙的！”

    王大富闻言，思考了一下问道：“不知道庞将军所说的魔门弟子是什么装扮？”

    庞玉说道：“那为祸人间的二人乃是阴癸派地级子弟恶僧艳尼！”

    “恶僧艳尼……”王大富摸着鼻子思考一下说道：“可是一个相貌凶恶的和尚和一个貌美如花的尼姑？”

    庞玉闻言连连点头说道：“正是，正是！莫非镇长你见过他们？”

    王大富随意的点点头说道：“就是他们啊！嗬嗬，我已经把他们干掉了！庞将军你就不用担心了！”直到此时王大富才知道，原来昨天死在自己手下的居然是大名鼎鼎的魔门地级弟子恶僧艳尼！

    庞玉闻言大吃一惊，好半晌才确认道：“镇长大人，你说你把这两人杀死了？”

    王大富点点头说道：“如果你说的恶僧艳尼就是……”王大富详细的描述完僧，尼两人的装束打扮，体形外貌。

    庞玉听完之后，连连点头说道：“确实，这样说起来就是他们两个！”

    王大富轻描淡写的说道：“那就没错，他们两人已经被我干掉了！”

    庞玉有点不敢相信，恶僧艳尼怎么说也是成名已久的武林一流高手，自己最多可以和其中之一打成平手就是他出手对付这两人也不是可以随便干掉他们的，面前这个小小的异人竟能杀死他二人？庞玉如何不惊！迟疑一下，庞玉还是忍不住问道：“镇长大人你是不是和三位义弟一起出手，才把……”这话问的实在是有一点无礼，分明就是在怀疑王大富有没有能力干掉恶僧艳尼两人！

    王大富看了庞玉一眼，径自说道：“那天我这几位兄弟们刚好外出打猎，是我独自把他们两人干掉的！那两人武功也不过如此，我到也没有费什么力气”王大富说的都是实话，确实是他单枪匹马的干掉了恶僧艳尼两人——当然了，那两人当时实际上已经身负重伤的事情，王大富是不会说出去的！

    庞玉再也不敢小看眼前这个其貌不扬的异人，能够以一人之力轻易击杀恶僧艳尼这样的角色，任谁都不能轻视！面色一端正，庞玉施礼说道：“大城主镇长确是英雄年少，庞玉佩服！如此一来庞玉就放心了，那庞玉就不再打搅各位雅兴，就此告辞了！”说完翻身上马就要离开。

    王大富忽然开口问道：“庞将军，你刚才说魔门弟子在波澜城地区肆虐，是什么意思？”

    庞玉停下来，随意的解释说道：“其实不止是在波澜城地区，前一阵子我唐风帝国各地都出现了为数不少魔门弟子，是他们也不做别的事情，只是不断的骚扰各地的领主，用一些卑劣的手段强迫他们成为魔门的附属，即使是异人也不例外，但是却又没有任何义务，不需要交纳任何费用之类的东西，反而有机会学到他们的魔功，所以也确实有不少人选择了加入他们，这件事已惊动了秦王殿下，于是殿下把我们天策府众将分出不少，往每个地方派出了几人，传讯天下，专门阻止这些胆大妄为的魔门余孽！庞某就是负责波澜城地区的……”微微顿了一下，又专门强调道：“……至于魔门到底为什么要这样做，庞某就不知道了！不过……”又看了一眼王大富说道：“大镇长今次虽然消灭了那两个魔门弟子，已成魔门的死敌，但是今后切不可大意，魔门中人诡计多端，大城主镇长要小心他们报复！如果感到力不从心，请尽快和天策府中人取得联络，我等必会酌情相助！”

    王大富点点头笑道：“多谢庞将军指点，本人知道了！”庞玉却也不再耽搁，一抱拳策马走了。

    王大富看着他离去的背影，露出一个冷冷的微笑，正要说话，忽然一则系统公告响起！

    “天纵奇才：天才医师甄子逭，年仅二十三岁即突破宗师境界，一举成为三品宗师级医师，如此成就，当世无二，甄子逭正式成为东大陆医师协会执行长老，定号“仁心”，系统奖励其专署医具——阎王针一副，东大陆医师协会赠送其医家千古典籍——《黄帝内经》一本！”

    王大富立刻兴奋起来“我靠，想不到子逭居然怎么厉害！系统都承认她的成就了！不过……”王大富觉得系统没有挖掘出甄大美女的本质来：“……应该叫‘吸血’才对吧？”

    启元四年初，医家最年轻的宗师甄子逭在东大陆现身……

第二百四十八章 球型都市？

    行猎归来，裴元庆等人去处理今天的收获，王大富独自回到书房，阿木刚才发来消息，说是已经把乡镇的建筑布局规划图设计好了，要拿过来让王大富过目，在等待金发设计师的时间里，王大富随意考虑这几天发生的事情。

    今天庞玉的话，让王大富产生了很多联想，虽然庞玉说他不知道魔门弟子为什么要胁迫那些领主，但是王大富却可以大致猜到一点眉目，庞玉他们可能不知道李元吉和魔门的关系，王大富却很清楚，由于这不完全同于大唐的原文，现在的李元吉已不甘心成为李建成的附庸，他打的主意是乘着两个哥哥发生火拼两败俱伤的机会，借助魔门的力量登上皇位，那么魔门弟子现在大肆招揽NPC和异人领主的行为很有可能就是在为李元吉做准备！

    到了这个时候，唐风三位皇子的底牌都已经逐一的显露出来了，王大富也开始要细致地考虑自己的立场了。

    “玄武门之变”是中国历史上的一个很重要的事件，完全可以影响历史的走势，但是……这一点和玩家们其实是没有关系！至少在王大富看来，游戏里的NPC的权力斗争和自己一点关系都没有，他唯一要考虑的是——怎么样才能让自己得到最大的利益！

    “玄武门任务”和当初的“风波亭任务”有着很大的不同，当初的“风波亭任务”实际上是一个非常“简单”的大型任务，因为任务目的很明确，任务过程很明确，甚至任务的奖励也很明确！任何一个玩家在听到“风波亭事件”这个名字的之后都会马上明白，这个任务的目的就是救出岳飞！那么后一步就很明确了，任务过程就是按照当时情况进行营救就可以了！而最后一点，只要不是傻子就应该知道，这个任务的奖励肯定是和岳飞脱不了关系的，最好的奖励应该就是获得岳飞的投效了！

    有了这样的认知，对这个任务做出针对性地布置就是一件很简单的事情了，至少在王大富看来是很简单的——岳飞的忠义天下闻名，在宋月没有灭亡之前，指望他会投效自己基本上等于白日做梦，所以王大富一开始就把目标定在了岳家其他人身上，风波亭那边只是请小西西夫妻去见机行事一下！事实也证明，王大富做出了很明智的选择，可以说风波亭任务中，唯一得到好处的玩家就是王大富和灵魂两人，其他人根本就没有任何收获，甚至很多人付出了极惨重的代价！

    但是可是“玄武门事件”就不一样了，虽然都是历史上非常有名的事件，可是这个任务首先目标就很模糊！历史上的“玄武门事件”概括的说就是唐太宗也就是当时的秦王李世民，发动宫廷政变，干掉了自己的两个兄弟太子李建成和齐王李元吉，而后逼老爹李渊退位，自己当了皇帝，然后就开始了贞观之治……

    老实说，王大富真的看不出来这个事件和玩家们有什么关系？不管这三个人谁当上皇帝，对玩家来说好像根本就没有影响！就算改变历史让另一个人当上皇帝，玩家们好像也没有什么利益。

    本来王大富还没有细思这些问题，毕竟设计出什么任务，都是游戏公司和主脑的事情，玩家们本来就是来“玩”的——当然，现在更多的时候是来被“玩”的——不管怎么说，出个大型剧情让大伙凑凑热闹也挺好的，增加游戏趣味性嘛，没有什么不可以的！

    但是经历了这几天的事情之后，王大富感觉有点不对劲了，当初将不离相使出“魅惑众生”的时候，王大富还没有太在意，可是这次恶僧艳尼的事情就有点奇怪了！

    当情绪冷静下来以后，王大富忽然意识到，艳尼让自己产生的幻觉是看到了自己已经逝去的恋人，那么作为一个NPC她是怎么做到这一点的？继而引起的联想就比较可怕了……

    在细细分析一下，就会发现一个很奇怪的事情，到目前为止出现的所有大型任务，不论是领主类的还是冒险类的，实际上都有一个类似的效果——只有极个别的人可以获得难以想象的多的利益，而大多数玩家都是损失惨重！

    王大富原来认为这只是游戏公司为了获得利益，故意布设陷阱，消耗玩家实力，但是……

    “就在玄武门事件里观察一下吧……”王大富已经不愿意再细想下去了，有些事情也许不知道才是一种幸福。

    其实到现在为止王大富都还没有找到在“玄武门任务”中获得利益的方法，按理来说如果让这个事件按照历史的脚步走下去，帮助秦王李世民当上皇帝没有什么不好，王大富本身也不是很讨厌李世民的崇拜者，但是……“按照主脑的淫荡本性，这个任务要是可以这样解决，那我就把‘王’字倒过来！”王大富喃喃自语，貌似他忘记了，“王”字倒过来好像还是“王”！

    情报实在太少了，不知道任务目的，不知道过程，自然任务奖励也不知道，甚至连怎么样切入任务都不知道，王大富实在是无法作出判断，这样的情况让他很不满意，他喜欢打那种胸有成竹的仗，就好像当时的“风波亭任务”，别人还没开始准备呢，王大富连轻型马车都生产出来了……

    “算了吧，反正主脑不会做出无法破解的任务……即使是多么微小的可能，毕竟也是有破解的方法，当然主脑也不会做无意义的事情，那么……”有一句话萦绕在王大富的脑中，却没有说出来：“只不过，这意义到底是针对谁就很难说了……”《生活》在宣传的时候说得很明确，这是一款有政0府机构参与设计的游戏。

    还在沉思中，金发设计师阿木推门走了进来，看到王大富一副神游天外的样子，径自开口打招呼道：“镇长，想什么呢？”

    王大富其实在阿木进来的时候已经知道了，只不过一下子还没有来急收回思绪罢了，听到阿木的问话，顺口回答道：“没事，我在想升级三级乡镇的事情呢！”

    金发帅哥点点头说道：“来，镇长，看看我这次作的设计，我相信等到改建完成，我们绿柳镇很快就可以的升级三级乡镇了！”

    “是吗？”王大富听到阿木说得这样自信，也不由得来了兴趣，赶快打开了他所作的设计图。

    不得不承认，阿木真的是一个很有天赋的设计师，当初绿柳村升级四级村落前的那次大规模的改建工作就是他主持设计的，现在回过头看看，他当时做出的很多安排是非常有道理的，直到领地升级为乡镇后还可以起到很大的作用，而且这次改建，都不需要作太多的拆迁工作！

    摊开图纸之后，阿木开始详细的介绍了：“镇长，这次我作出的设计并没有按照传统的城镇布局进行，而是按照咱们这里的具体情况，做了一个比较独特的设计！”

    说句实话，王大富不太喜欢阿木嘴里“独特设计”这四个字，因为往往阿木作出“独特设计”虽然在实用性上是不容置疑的，但是在外形上却有点过于独特了——那座超大罗拉A梦炼金实验室就是最好的例子！

    迟疑一下，王大富问道：“阿木，你说的是什么样的独特设定？”

    金发设计师阿木露出了自豪的笑容：“镇长，我设计了一座内方外圆的城市！”

    “内方外圆？”王大富一听，感觉放心了，不管怎么说，这样的设定还不算太离谱。

    金发设计师还是很自豪的点点头说道：“对，从表面上看它还是比较传统的城市布局，但是实际上如果看到城市全景的就会发现，这是一座球型的城市！”

    王大富一下子愣住了：“什么，什么?球型的城市？你是想说圆型的城市或者环型的城市吧？阿木，你的汉语还是有些不过关啊，你最好还是暂时开着翻译器吧！”

    金发设计师对天翻了个白眼：“镇长，我开着翻译器呢！我要说的就是球型的城市！”

    王大富有点傻眼了：“球型的城市……”

    金发设计师兴奋的拍着桌子上的设计图纸，大声地说道：“对，球型城市！镇长，你有没有感到很兴奋，这绝对是个创举！一个设计史上创举！一个建筑史上的创举！”

    王大富摸摸额角，头晕的说道：“嗯~~我可以肯定这绝对是个创举，不过阿木，你是不是应该先告诉我，你打算怎么样建造出一座球型的城市？难道你要建造一座立体的全封闭城市吗？”

    阿木很认真的点点头说道：“是的镇长，虽然不可能真的作到全封闭，不过这确实将会是一座立体的城市！当然了，我的意思不是说绿柳镇现在就会是一座立体城市，只不过随着将来的发展，绿柳镇迟早会成为一座立体的球型城市！”

    王大富没想到自己的随口一句话居然猜对了，不觉有点发傻：“立体的城市……以现在的技术，能做到吗？”其实立体城市并不是很新的构思，但是在《生活》现在的背景下似乎是不可能做到的！

    这时候阿木继续说道：“镇长，也许在别处是不可能的，但是在绿柳镇这里绝对可能，这个创意就是在绿柳镇获得的！或者可以说，这是绿柳镇必然的趋势！”

    “必然趋势?”王大富彻底糊涂了……

第二百四十九章 为将来设计的城市

    金发设计师阿木笑了起来：“是的！因为绿柳镇里现在有一支特殊的种族！”

    王大富有点明白了，他疑惑的看着阿木问道：“你的意思是说……精灵族？”

    金发设计师阿木点点头说道：“对，就是精灵族！既然精灵族出现在绿柳镇，那么绿柳镇将来的建筑物势必有一部分要往空中发展……”王大富立即明白过来，精灵族最大的特色是什么？就是他们的建筑物都要建筑在世界树上！说白了就是要向天上盖……

    王大富了然的点点头说道：“是这样啊！嗯~~~有道理……”

    阿木得到了王大富的肯定，立刻不觉得兴奋起来，滔滔不绝的开始介绍：“精灵族的建筑物自然离不开世界树，而世界树的顶冠就是一个很大的立体的圆盖……”根据阿木的叙述，王大富已经渐渐的明白了他的意思，原来阿木是打算以一颗世界树为圆心，以圆型发展出一座城市来，城市的最上空就是世界树圆形的树冠，这样子最终就可以在地面上形成一个半球型城市！

    王大富摸摸头考虑了一下说道：“可是阿木，就算我们可以修建出很高的城墙，但是我们也没有办法把城墙修成弧型和世界树的顶盖连接起来吧？怎么样也不可能是个球型的城市啊？”

    金发帅哥嘿嘿的笑了起来：“当然了，人类的城墙都不可能修建成弧型的，如果在别的地方个问题是没有可能有办法解决的，但是这恰恰是咱们绿柳镇得天独厚的地方！”王大富不解的看着阿木，实在不明白绿柳镇什么时候得天独厚到可以修建弧型城墙了！

    阿木神秘的说道：“镇长，你忘了阿尔斯兰了吗？”

    “阿尔斯兰？”王大富不明白这个和银发魔法师有什么关系，人家又不是搞建筑的。

    阿木点点头，不满的说道：“镇长，看来你真的很不关心镇上的事情啊！连我都知道了阿尔斯兰设计出了一种可以保存很长时间的魔法结界！”王大富一下子睁大了眼睛，阿木看他是真的不知道，于是很详细的解释起来，原来自从上次设计出“死人妖的证明”之后，研究院的人们都对西大陆的这种魔法阵产生了极为浓厚的兴趣，结果在沈括的组织下，花了几个月的时间，搞出来了一个融合了西方魔法阵和东方阵法知识的魔法结界，可以很长时间的发出一种白色透明光幕，并且可以按照操作者的心意随意改变形状，而阿木就是打算在绿柳镇的城墙遍布这种魔法结界，让光幕和世界树的顶盖连接，从而制止造出一个结合多个不同途径组合而成的球型城市的效果！

    王大富这下算是明白过来了，他若有所思的问道：“那么这个魔法结界……或者说这层光幕的作用是什么？它是不是也有着防御的作用？”他不明白银发魔法师取得了这样的成绩，为什么不像自己汇报？

    阿木一本正经的回答道：“好看！”

    “好看？”王大富不能理解的看着阿木。

    阿木点点头回到道：“阿尔斯兰发明的这个魔法结界现在除了保持时间超长，基本上不消耗能源之外没有任何作用！它唯一能起的作用就是美观和装饰！”王大富终于明白银发魔法师为什么没有向自己汇报了——感情这个魔法结界根本就是一个无用的发明，或者说是一个还没有完成的发明？

    阿木不耐烦的挥挥手说道：“这个魔法阵的具体情况我也不知道，你还是自己去问研究院的那帮疯子吧，我只要知道这东西可以完成我的设计理念，并且花费不高就行了！我继续给你说乡镇规划的问题……”王大富无语，耐心的听阿木讲解他的设计。

    金发帅哥谈到自己的作品就滔滔不绝起来：“既然是球型城市，那就不能仅仅只有地上的这个半球型部分，所以我还为咱们绿柳镇设计了地下部分！”

    “地下部分？”王大富有些不解的重复了一遍，当然了，他并不是不明白地下部分是什么意思：“我们这里有必要设计地下部分吗？阿木？”毕竟东大陆现在的背景是中国古代，王大富不觉得有什么必要一定要设计城市的地下部分——王大富可不认为，阿木想要设计的会是一两条地道这么简单，搞不好他想要设计的是一座小型地下城市！

    事实证明王大富错了！阿木设计的绝对不是一种小型的地下城市，他设计了一个面积达到绿柳镇地上部分一半的地下城镇，也就是说最终建筑出来的绿柳镇三分之二在地面上，剩下三分之一则是在地下！

    王大富一阵眩晕，对着阿木低吼道：“哥们，你没搞错吧？我们搞出这么大的一个地下都市有什么作用！”

    阿木很奇怪的看了王大富一眼：“当然有作用了，地方不大怎么住人呢？”

    王大富差点晕到：“住人？什么人愿意住到底下去？又不是地上面地方住了！哥们，你不会以为我们这是现实社会里的超大都市吧？”

    阿木摆摆指头：“你错了噢，镇长大人！既然有只能住在树上的精灵族出现，你能保证以后不会有同样只喜欢住在地下的矮人和不死族出现吗？不要忘了，绿柳镇现在就有一个骷髅炼金师呢！”

    从阿木的话里，王大富听到了一点弦外之音：“等等，阿木，你说以后？刚才你就说过这个设计方案不是现在就能全部完成的……你的这个城镇建筑规划到底是为绿柳镇的什么阶段设计的？”

    阿木大笑起来：“哈哈，镇长，你终于发现了。”随即神情一正对王大富说道：“镇长，既然这次是由别人替我们出资进行城市布局改造，我就直接作了一个一级城市的布局设计，而不仅仅是一个三级乡镇的布局设计！也就是说按照这个设计改造出来的城镇，基本上到了城市阶段都不要在作大的调整了！当然了，这些设计并不是现在就要一起完成，会在今后逐步的完善……别人的钱不用白不用啊！”王大富仰天无语，阿木当年是一个多么纯朴的孩子啊！怎么现在也学会敲诈别人了呢？看来绿柳镇真的是一个“风水宝地”啊！不过他一时忘了，这个被敲诈的“别人”可不是波澜城的那个白痴城主，而是商祖陶朱公啊！这人是随便能敲诈的吗？

    随后阿木就开始得意洋洋的介绍现阶段需要先完成的改造部分：“首先在城市的地面部分，我围绕最中心的世界树建造了一圈想玩家们提供重要服务的设施，如运输中心，酒馆，药店，装备中心等等，而后围绕世界树……居民区在世界树的……制造区在世界树的……研究区在世界树的……”

    阿木口若悬河的整整说了四个小时，王大富听得头晕脑涨，到了最后他脑子里就只剩下“世界树，世界树……”，等到阿木好不容易说完，王大富赶快插嘴问道：“阿木，我想问一下，在你的这个设计中占据了重要地位的那颗世界树，你一定知道它在那里可以找到了？”老实说王大富也想尽快找到这个世界树呢，毕竟有了这东西才能开始建筑精灵族的特色建筑物啊！既然阿木作出了这样的设计，王大富觉得他肯定是知道那里可以找到世界树了！

    没想到金发设计师非常干脆的回答道：“我怎么知道啊！这又不是我的工作！”王大富一下子张大嘴巴傻在了那里，阿木看到王大富吃惊的样子，继续解释道：“镇长大人，你要明白，我只是一个设计师！我的使命是为咱们绿柳镇设计出一座完美的城市布局，所以我从各种角度进行了考虑，并且充分估计了今后可能存在的发展情况，最终拿出一份优秀的设计方案！但是要怎么样才可以充分的发挥这个方案的作用，好比说怎么样才能让矮人族来到绿柳镇，并且住进我给他们设计的房子或者说怎么样才能找到一颗世界树，并且把它移植到绿柳镇来，这一类的问题就不是我的事情了！”

    王大富已经彻底让阿木搅晕头了，呆呆的下意识的问道：“那是谁的事情？”

    阿木伸出右手，很痛快的朝王大富点了点说道：“当然是你的事情！”说罢转身就走，快到门口的时候回过头来又对王大富说道：“镇长，我建议你现在就可以开始改建地面上的那些部分了，等到这些改建完成之后再考虑空中部分和地下部分，如果说到最后你真的解决不了这些问题的话，我会给再你提供一份城市布局的设计方案的……”

    王大富彻底晕了，靠在椅子上发呆：“我靠！为什么绿柳镇的这些高级人才有一个算一个都这么有‘个性’呢？”过了一会儿，他又开始傻笑起来：“球型的都市？呵呵，如果真的建设出来，那一定会很拉风吧？呵呵~~~”

    不管怎么说绿柳镇的改建计划已经做出来了，下一步就要开始投资改建了，平心而言，阿木的作出的这个设计方案还是很不错的，就算是把他会发奇想添加进去的空中和地下部分全部去掉，也是一份非常优秀的城市设计方案！当然了如果加上这两部分，就……

    “对了！即使要建造立体都市，也没有必要一定要建成球型的吧？建成正方型或者长方型不是更加容易吗？我靠！是这小子的毛病又犯了吧！”王大富忽然反应过来一件事——阿木的设计的东西总是充满创意没错，但是这些充满创意的东西的外形上却总是很“抽象”，这一点是得到所有人公认的……

第二百五十章 纷乱

    之后一段不短的日子里，不管是绿柳镇还是东大陆都陷入了平静之中，当然了这种平静只是相对于别的大陆而言。

    事实上绿柳镇已经开始了他们热火朝天的改建工作，东大陆的其他领主类玩家们也已经进入一次全面的发展高潮中，每天都有几座五级村落在东大陆各国诞生，当然了，玩家们都不是傻瓜，没有人再次犯所谓的“数之极”的错误，一天中最多只会有八座领地升级，如果这一天已经有八座领地升级了，别的人会自觉地等到第二天再升级领地。

    此时唐风三子的对外征战也取得了节节胜利。

    唐金战场上，金太祖完颜阿骨打尽起国内残余军力，组建了一只超过十万人的大军，由十一皇子完颜守绪统领，和唐风帝国的大皇子李建成在黄龙府前的最后一处战略要地——钧州三峰山，进行了一场双方人数参战人数超过三十万的大会战，此战之惨烈犹胜于“临江城战役”，主战场上血流成河，战后十年三峰山寸草不生！

    金国十四皇子完颜守绪也是一代英才，军事才能不弱于金国四皇子完颜宗弼，六皇子完颜洪烈，金国将士都知道此战若败则金国将亡矣，故以哀兵之态，人人用命；然而唐风军的斗志比他们或者稍逊，但兵力，装备方面却远胜于他们，结果金国最后的抵抗虽然给唐风帝国的远征军造成了极惨重的伤害，却还是遭到了惨败，被李建成所指挥的唐风军一举击溃，完颜守绪当场战死！

    此战中唐风帝国大皇子的表现非常抢眼，他临阵镇定自若的指挥是唐军此战获胜的关键！这不得不让人想起在一些史书中曾经记载过的，历史上大唐三子中虽然确实是李世民战功最大，但是在实际上李建成的文韬武略丝毫不下于李世民，在李世民成年之前，一直是李建成在指挥唐军作战，直到李世民成年，李建成被定为世子之后，才转由李世民负责对外作战，李建成开始留在首都辅佐李渊处理政务！这就是为什么以唐太宗的雄才大略，甚至还有众多大将和人数占优的兵力，在皇位的争夺中还是不得不出奇兵，靠着政变和刺杀来夺取胜利，实在是因为当时的太子李建成根本就是一个相比于李世民有过之而无不及的超卓人物啊！

    “三峰山”一役过后，金国主要将领大部牺牲，金军主力只剩下六皇子完颜洪烈统帅的南征之军，如今这支大军也只剩十万人不到，正在全力以赴回援本国，然而人们都知道——金朝已是大厦将倾。

    “三峰山”一役战报回传，金太祖完颜阿骨打当场呕血昏迷，朝中群龙无首，然唐军马上就要兵临城下，最后在十五皇子完颜承麟主持下弃守黄龙府，迁都归德，意图以空间换时间，等待南征之军回援……

    唐元战场上，唐风二皇子李世民遇到了生平未遇的强劲对手……

    李世民来到宋元边境的时候，元疆帝国的玩家大军已经彻底的压制住了驰援襄阳的玩家们——作为中国历史上疆域最广，武功最高的朝代，元疆帝国的玩家本来就是东大陆最多的！而因为大宋军神岳飞未死，郭靖并没得到《武穆遗书》在这样的情况下，雄关襄阳已经到了最危急的关头，如果不出意外，元疆帝国四皇子拖雷所带的大军将在五日内破城！

    李世民原本打算直接奇袭元疆帝国拖雷大军用来存放粮草的战略要地南阳，没想到却在这里遇到了意想不到的强力抵抗，唐风军以绝对优势兵力苦战一昼夜亦未能攻破南阳，最终只能暂时罢兵休整，同时把南阳团团围困，意图“围魏救赵”以解襄阳之危——直到此次远征结束，李世民才知道，原来当晚守在南阳城中，让他吃尽了苦头的居然是拖雷的两位爱子蒙哥和忽必烈！——中国历史上最有为的两位皇帝唐太宗和元始祖在《生活》这个跨越时空的舞台上，发生了一次梦幻般的碰撞，至此《生活》已经彻底脱离了原有的背景，开始完全独创的历程……

    唐辽战场上，唐风帝国三皇子李元吉取得了一个让所有人都大跌眼镜的战绩……

    虽然在前段时间的“血战金沙滩”任务中（也是大型历史任务，但是王大富没有派人参加，前文曾有交待过），宋月名将世家杨家将得到了玩家们的全力援助，最后杨家众人得到了保全，勉强退守雁门关，但是却遭到重创，部下精兵尽丧，前来相助的玩家全部战死，杨家众人中老令公杨业，大郎杨延平、二郎杨延定、三郎杨延光、五郎杨延德、六郎杨延昭皆身负重伤不起，只有四郎杨延辉，七郎杨延嗣无恙，辽国丞相韩德让急于进攻宋月本土，看到杨家只能死守雁门关，同时四郎，七郎实在过于厉害，如果强攻雁门关，必将造成很大的损失，索性围而不攻，留下五万人马将雁门关团团围困，自己率大军直接绕道进攻宋月本土！

    此后虽然玩家们曾经数次组织起来意图为雁门关解围，然而负责围困杨家将的是曾经兵困檀州城，逼宋真宗签下檀渊之盟的大将萧挞凛和大败梁山金枪将徐宁的辽国名将阿里奇，在这两人的主持下，玩家们的努力一次次破灭，到了唐风三皇子李元吉出征辽国的时候，被困雁门关的杨家将已经到了山穷水尽的边缘。

    唐风帝国三皇子李元吉在三位皇子中本来是最不被人看好的一个，其文韬武略较之两位哥哥是在相差太远，唯一值得一提的就是个人武艺，但是比起来已经战死的李家四子，隋唐第一好汉李元霸又有了天渊之别，所以朝中根本没有大臣愿意拥护他。

    本次李元吉出征辽国，手下只有几员不太知名的武将，朝中大臣都认为他是三子中根本没有希望打胜仗的，没想到李元吉出征之后全军急行数日，奇袭雁门关，一战杀辽国名将阿里奇，重创大将萧挞凛，解了雁门关之围！

    临江之战中，辽国远征军伤亡最无惨重，丞相韩德让战死军中，副帅耶律斜轸重伤，出征大军得以保全者十中一，二，但是幸运的是，辽国军中还有其实还有一位英明神武的统帅，就是耶律隆绪！在大军的正副统帅先后出事不能主持军务的时候，秘密来军中学习经验的耶律隆绪挺身而出，接管军务，同时料敌机先的选择从海上退兵，终于赶在李元吉刚刚奇袭雁门关之后带领残存的远征军将士回到辽国境内。

    而后耶律隆绪会合从雁门关败退的大将萧挞凛，两人合兵一处，稳住阵脚，在岐沟关布下重兵，决意和李元吉一决死战！

    然而李元吉解了雁门关之围后并没有马上追击，反而和死守雁门关的杨家将畅谈三日，最后杨家将居然同意举家归降唐风帝国，同时献出雁门关！唯一的条件就是杨家与雁门关感情以深，希望不要调离他们。

    这个消息传到唐风帝国之后，朝野轰动——天波杨家，满门忠烈，七郎八虎，名动神州！唐皇李渊得知天波府杨家愿降唐风帝国的时候，大喜过望，当场大笑道：“我得杨家如得十万雄兵!吾儿元吉此功，胜攻城略地十倍！”立刻把同意杨家的要求，封杨令公为雁门公，将雁门关作为封地封给杨家，嘉许杨家永镇雁门！于是在玩家眼中天波府杨家一跃成为继江淮军杜伏威，独尊堡解晖，北平王罗艺之后，唐风帝国境内的第四股很有影响力的独立势力！（只有极少数的玩家知道狂涛城张英哲所拥有的恐怖实力！）

    唐风帝国的大臣们谁都没有想到，从来不被看好的三皇子李元吉居然可以建立出这样大的功勋，此外最重要的一点是，原本三皇子李元吉最大的弱点就在于身后缺乏强有力的后援，如今杨家将由他说服归降，自然被视为是他的一方的人，这下李元吉势力暴涨，一跃成为目前皇位最有力的竞争者！

    等到唐都的消息传回雁门关之后，李元吉立刻和杨家将一起，大举开拔，直逼岐沟关，意图和辽军一决胜负，此时辽国太后萧燕燕已经亲率大军来到岐沟关……

    东大陆NPC之间战云密布，但是比起其它几处大陆却显得安静祥和！《生活》运行一年之后，其他的几处大陆也终于进入了诸侯争霸的阶段！

    西大陆的精灵帝国和兽人帝国之间爆发了大规模的战争，与此同时，人类联盟内部也出现了一个重大危机，罗马皇帝凯撒在长老院中遭到暗杀，幸亏提前得到玩家的提示，凯撒幸而不死，罗马陷入内战之中……

    法兰西帝国被驱逐的强力统治者拿破仑在玩家的帮助下潜逃到矮人族的地盘，以自己无可低档的个人魅力汇集了大批的玩家，试图向太阳王路易十四发起挑战……

    英伦三岛和北欧发生了严重的海上冲突……

    马其顿的一代天骄亚历山大终于继承皇位……

    西大陆开始乱了……

    新大陆上的泛大陆议会内部十二大家族同样发生了尖锐的矛盾，代表南部势力的四大家族格瓦拉家族，玻利瓦尔家族，圣马丁家族，卡斯特罗家族和代表北方势力的五大家族华盛顿家族，富兰克林家族，林肯家族，肯尼迪家族，柯里昂家族之间发生了激烈的争执，如果不是一贯保持中立的金家族和肯特家族从中调停，只怕立刻就要刀枪相见，在这场完全是为了利益而爆发的争吵中，只有威斯家族完全保持了沉默，但是有知情人传说，威斯家族保持沉默的原因完全是因为他们家族内部九名拥有投票权的成员中有一人现在失踪了，剩下八人刚好分成两派，投票结果刚好持平，结果无法作出有效的决定！

    一旦实力第三强的威斯家族做出最后的决定，新大陆的局势立刻就会发生重大改变，在这样的情况下，这几大家族之间的气氛剑拔弩张，大战一触即发！

    新大陆马上要开始乱了……

    亚大陆，这个完全是《生活》主脑原创的大陆上，部族间的战争在千百年中从来没有停止过，实力相差无几的部族之间很难分出真正的胜负，但是随着玩家们的介入，情况发生了变化……

    亚大陆南部地区现在基本上已经是羽人族的天下，这个可以在统治天空的种族在现阶段别的种族很难抵抗，幸亏系统限制羽人族升级极端困难，所以加入羽人族的玩家始终不多……

    亚大陆西部，巨人族和兽人族战火连天，玩家的介入让这两个种族的战争开始出现了智能化的倾向……

    亚大陆北部，独立玩家的势力已经凌驾于NPC部族之上，甚至已经发生了个别几起，多种族联合玩家势力肆意屠杀NPC部族的事情……

    亚大陆东部，NPC部族之间在玩家的努力下出现了和解的迹象，但是上千年的恩怨却不是一天两天可以化解的……

    亚大陆中部，系统公告轰然响起，第一座玩家乡镇出现了，在别的大陆上，乡镇级领地是微不足道的，但是在亚大陆，最大的NPC势力也不过就是五级村落……

    “风起云涌：亚大陆玩家格鲁经过不懈的努力，终于第五个把自己的领地—精灵族黯精灵青鸟部族幻影村升级为1级乡镇，精灵族黯精灵幻影部族自动脱离与青鸟部族的隶属关系，现在直属于精灵族管理，恭喜格鲁玩家。”

    亚大陆轰动了……

    这条系统公告和这些论坛上的消息，王大富其实一点也没注意！他现在在考虑的就是——这个绿柳镇新建立的镖局怎么这么奇怪啊……

第二百五十一章 镖局

    事情的起因是在几天之前，王大富批准了阿木的设计方案，在萧让和精灵女孩易珪的主持之下，绿柳镇开始了按部就班的改建工程，阿木是以世界树为中心进行设计的，而他把世界树的种植地点选在了一个有趣的地方，就是王大富为了纪念结义之情而种植的那些银杏树中！当然了，现在还没有世界树——以后会不会有还说不上，至少王大富不觉得有什么希望——不过王大富还是尊重阿木的意见，把那块地方预留了出来。

    阿木安排了十二个建筑物围绕这个中心呈正圆型分布，其中八个是已经建筑好的，分别是运输中心，装备中心，杂货店，药店，客栈，鉴定店，当铺，钱庄，除此之外还预留了四个空位。

    王大富问他为什么要把这八个建筑修建在这里时，阿木告诉王大富：“这八个地方都是用来替玩家服务的，根据莫克莫非原理，只有它们聚集在一起才可以起到最大的作用。”老实说，王大富根本就没搞明白什么是莫克莫非原理，不过所谓没有知识就要有常识，没有常识起码也要会掩饰——王大富决定一会去网络上查查到底什么是“莫克莫非原理”……

    已经拥有起来的建筑物中钱庄完全是由浣溪商会投资建设的，事实上这个陶记钱庄也是浣溪商会在绿柳镇投资的第一个建筑物，钱庄老板就是那个倒霉的被王大富“语重心长，循循善诱”了整整一夜的陶五。

    不过王大富对此实际上是由一点点不满的——钱庄这东西，哪一个统治者都会希望把握在自己手中的！当然了这种不满是不能表现出来的，毕竟他答应给于浣溪商会最大的政策支持，不过这种小小的不满倒是给了王大富一个启示，就在陶记钱庄开业的时候，王大富往清恪帝国的某个地方派出了四名由绿柳镇自己精心培养出来的情报人员……

    至于预留的四处空位，按照阿木的解释，是替以后可能会出现的四种建筑预留的空位，它们分别是：

    佣兵行会——这是一种西方建筑，主要可以给玩家安排各种任务，东方的类似机构就是衙门，门派等，在这一点上王大富和阿木发生了激烈的争论，王大富认为这东西根本不可能会出现在绿柳镇，但是阿木坚持要预留出来，专家的意见是没有办法用言语进行反驳的，见到“动口”不能说服阿木，从来不认为自己是君子的王大富打算“动手”，结果他猛然发现自己居然打不过阿木……阿木这个生活类的冒险玩家的游戏等级居然是没天理,没人性的68级!（目前游戏的已知最高等级也只有69级）恐怖啊!!这怎么可能?

    盗贼中心——一样是西方建筑，主要作用是购买情报，对于这一点王大富认为有时迁就够了，但是阿木还是坚持，结果王大富再次确认自己确实打不过阿木……阿木的随手一击居然破了忘情天书的云翳决，险些秒杀王大富!恐怖啊!!这怎么可能?

    技能中心——建筑物属性同上，建筑作用是传授西方职业技能，建筑理由……王大富彻底确认自己真的打不过阿木！阿木的随手一击居然是绝传人间久已的神技——雷系终极禁咒“千煌雷烈”！这怎么可能?

    除了这三个阿木通过“动口”加“动手”强行让王大富同意预留出来的建筑物之外，最后一个预留空位两人倒是很轻易的就达成了一致看法，这个建筑物是——镖局！

    严格的说起来，镖局对绿柳镇，乃至于整个《生活》中对领主类玩家们的意义都不大，因为领主类玩家们现在好像没有什么特别不得了的东西要靠镖局护送，不过对于冒险类玩家来说，就不一样了，因为镖局还有一个重要的作用就是可以发出从低到高各等级的送镖任务！

    这种任务可以给参与其中的冒险类玩家价值不斐的金钱和经验的奖励，此外在有些时候甚至可以得到同行的NPC镖师传授武功，其中还穿插了无数意外情节，时常可以得到奇遇，现在已经是冒险类玩家们最喜欢做的任务之一了！

    越是有名的镖局，生意就越好，同样他们发出的送镖任务就越多，吸引的玩家也就越多，所以王大富早就打算修建一间镖局了！

    必须解释一下，王大富虽然不喜欢有玩家来绿柳镇定居，但是他却很喜欢有玩家来绿柳镇消费！——说白了就是最好天天都有一大堆玩家跑来我这里旅游购物，求神拜佛，打怪练级……不过不要定居在我这里！问题是对于玩家来说，如果不在附近定居的话，谁没事干一天到晚放着自己家门口的东西不买，怪物不打，非要大老远的跑到你这里来？

    修建镖局需要有镖师才可以，镖师的武功相对越高，丢镖的可能性自然就越小——王大富的绿柳镇最缺的就是武林高手！烟雨楼之旅虽然认识了不少武林高手，问题是王大富可不认为像黄药师，洪七公这类的人会跑来给自己当镖师——虽然他坚信自己的长相绝对够帅，但是就算是潘安，宋玉这样绝世帅哥估计也不能找来这类人当镖师……

    所以这块留给镖局的地方就还是空了出来，不过王大富当时忽发奇想，在这块空地上直接立了一个牌子——镖局预留地，顺便招募镖师！

    其实王大富立这块牌子的时候根本就是好玩的，他压根没指望这样子就真可以招募镖师——连浣溪商会都不敢随便接手开设镖局，因为只要丢一次镖，就可能会赔的倾家荡产！

    没想到王大富把牌子立出去的第三天，就有人跑来找萧让，说希望能够开设一间镖局，但是因为镖局涉及到了武器管制问题，毕竟镖局就等于拥有自己的小型武装力量，这样的事情萧让是不能做主，只好推到王大富这边。

    然后王大富就在镇长宅的正厅里会见了这个申请开镖局的人——据他自己告诉萧让，是因为发生意外，他本来居住的地方被大火烧毁，他才迁徙到绿柳镇来的——这个人真地给王大富留下了深刻的印象！非常深刻……因为就在精灵侍女进去通报王大富，到王大富从书房走过来这么一点点时间里，这个家伙居然睡着了！

    当王大富哭笑不得的看到这个在正厅太师椅上睡得无比香甜的家伙之后，王大富立刻做出了一个伟大的决定：“***，我以后不在正厅接客了……”至于理由——王大富怏怏的想着：“这怎么搞得！有一个算一个，来这正厅见我的人怎么感觉没有一个正常的？肯定是这正厅的风水不好吧？”目前来过绿柳镇正厅的客人是“无敌幸运星”张英哲，“好人帮主”楚飞翔，“绝对克星”将不离相，梅洵，恶僧艳尼，再就是这个瞌睡虫……好像确实是“变态异类集中营”莫非这就是所谓的物以类聚，人以群分？

    就这样绿柳镇的第一间镖局就在总镖头姓名不明，年龄不明，身世不明，背景不明，性别不……性别知道，男性！总之就是一切都不明的情况下建立起来了！

    刚开始时，王大富对这间镖局唯一的认知就是，这间镖局的总镖头是一个喜欢睡觉但是还算顺眼的老男人！至于说他为什么会同意建立这间镖局，理由很简单：“管他去死呢！反正又不是我投资的，就算是赔金币也不是赔我的金币！不过……它吸引来的玩家可是把金币都花在我绿柳镇里了！不管他们是买药也好，修装备也好，总而言之来了就要掏金币！最少也要给我马车费！”说这话时，王大富的眼睛都是绿的，非常符合他“绿”柳镇镇长的身份！

    至于说这位不知名的总镖头的想法……因为他已经睡着了，所以就没有办法知道了……

    尔后的一段日子里，王大富对自己领地里这个不知名的总镖头印象越来越深了！

    新开了一个产业，王大富自然要去关注一下，毕竟升级到乡镇以后还没有新开过经济类的产业呢，所以王大富镖局建成那天一大早就屁颠屁颠的跑去了，结果……镖局关门中。

    大汗，沉思：“……嗯？莫非我来的太早了？那家伙还没有起床？嗯~~有可能，他在我的会客厅都能睡着！明天我中午来看看吧。”

    第二天中午，王大富有屁颠屁颠跑过去了，结果……镖局继续关门中。

    暴汗，再次深思：“……嗯~~~也是，那么喜欢睡觉的人，不可能起这么早得！我明天下午来看看得了。”

    第三天下午，王大富第三次屁颠屁颠的跑过去，结果……这次镖局倒是开门了……

    远远就看见镖局的门大开着，王大富喜上眉梢：“不错不错，终于开门了”

    刚刚走到附近，就听见镖局内一阵吵杂声，人在吼，马在叫，院子里面狗狗在咆哮……王大富纳闷：“怎么？一开门就有人砸场子？不会是还没出镖就失镖了吧？”没出镖就失镖这样的事情放到别处当然不可能这样，但是放到这里就难说，好比说假如这总镖头刚好接镖后马上就瞌睡了……

    正要探头往里面看看，就看见一座庞大的肉山，迎面向自己飞来，王大富立刻往旁边一躲：“我闪！”然后定睛一看，原来是个大腹便便，脑满肠肥，一看就很有钱的大胖子，这大胖子在空中作出一套高难度“前空翻七百二十度加转体三周半团身直腿”的跳水动作后，以标准的死狗姿势贴在了地上……王大富不解的眨眨眼睛，转过头问道：“我说老哥，这胖子怎么惹你了？让你如此热情的送他出门？”

    不知名的总镖头脸上现出一副狰狞的表情，咬牙切齿的说道：“这家伙居然敢缠着我，非要请我出镖！这不是找死吗！”

    瀑布汗，沉思：“……嗯~~花钱请镖局出镖……居然是找死？”

    王大富再次确认，自己镇长宅的风水确实不好……

第二百五十二章 刑天舞干戚

    尔后的一段日子里王大富对这个不知名的镖局总镖头的印象是越来越深刻了！

    第四天，同一时间，照样是一阵鸡飞狗跳的吵杂过后……

    “啪~~”这次飞出的人姿势没有上一次的优美，只是一个平平常常的鱼跃冲顶而已！

    王大富满头大汗的看着这一幕，问道：“老哥，这次又是为什么啊？”

    不知名的总镖头漫不经心的拍拍手说道：“这个月银子还没花完呢，出什么镖！”

    第五天，镖局全天关门……

    第六天，镖局全天关门……

    第七天，又一位大腹便便的有钱人凌空翻了三个跟头，从镖局里面飞出来，慢慢的收回高抬的右腿，这一次总镖头的理由是：“这家伙吵到我睡觉了……”王大富现在唯一想知道的就是，怎么还会有人来找这家镖局保镖？

    王大富忽然很想知道这位总镖头到底是谁？人怎么可以“个性”到这个程度？可惜他还没有来急询问，这位极端个性的总镖头就甩上大门睡觉去了……然后连续十天，王大富都没能见到他……

    见不到人，询问名字的事情只能暂且放在一边，反正一座乡镇可以建筑的镖局数目不只一座，只要你有钱,愿意建个十个八个也没人管!王大富也没有过于在意，因为萧让来向他汇报——刑天祠堂终于修建好了！

    只要我依然有心，你无法使我臣服，

    只要我依然有心，我永远不会妥协，

    岂能如那些蝇营狗苟之徒，

    靠着你施舍的自由而存在，

    并高歌神的恩德？

    一千年，一万年，挥舞干威，我百死无悔！

    只因为，我不会让自己成为一个没有心的存在！

    当初决意为刑天修建祠堂，王大富真的没有任何功利的想法，完全是因为他从心底里对这位永不妥协的英雄元祖充满崇敬，但是当刑天祠堂修好，王大富忍不住开始为自己的先见之明感到得意了——随着萧让的汇报，王大富居然听到了系统提示！

    “叮~~~猛志常在：刑天舞干威??猛志固常在！玩家领地绿柳镇所修建的刑天祠堂，是东大陆第一座玩家修建的元祖祠堂，同时也是东大陆唯一一座刑天祠堂，所以该祠堂自动升级为乡镇级领地可修建的最高级祠堂——祖庙！绿柳镇获得元祖刑天的护佑！”

    王大富对自己是第一个修建祠堂的玩家一点不感到奇怪，现在整个《生活》里一共才有不到十个乡镇级的玩家领地，一般玩家谁会一开始就修建宗教类建筑物的？就算有人会修建，也不太可能选在祠堂的，就连王大富自己也是先修好了道观和寺庙之后，因为萧让的建议才修建祠堂的！让王大富感到吃惊的是，这座刑天祠堂居然是东大陆唯一一座刑天祠堂！

    “这~~这~~这也太夸张了吧？萧先生，难道在此之前整个东大陆居然没有一座刑天祠堂？”王大富简直是大惑不解，刑天怎么说也是中国古代的传奇人物，怎么会整个东大陆连一座祭奠他的元祖祠堂都没有？

    萧让在一旁做出了解释：“这个~~主上，你要知道，修建元祖祠堂都是官府的事情，这个~~这个~~”

    萧让吞吞吐吐的样子让王大富感到很奇怪，仔细一想王大富明白了！

    刑天本来就是因为对天帝残酷的统治不满才挥舞干威与天帝决斗的，在统治者的眼中他这种行为根本就是造反！后世的统治者们有那个会去祭奠这样的人？

    王大富的神情阴沉下来，心中莫名的感到了一阵悲哀——死而不屈，永不妥协，猛志常在……刑天的事迹千载传颂，世人们视其为战神，统治者视其为猛兽，然而有多少人还记得刑天实际生平酷爱音乐，曾为炎帝作乐曲《扶犁》，作诗歌《丰收》，总名称为《卜谋》，以歌颂当时人民幸福快乐的生活……

    究竟要有多少不公，才会把一位酷爱音乐的风雅之士逼迫到挥舞干威与天相争？究竟要有多少怨气，才会让一位性格豪迈的大度之人死不瞑目断首犹战？——无怨无悔只为公正公平！当刑天的精神在世间无以为继的时候，“顺民”的时代诞生了……

    收拾一下低落的心情，王大富开始察看刑天祖庙的属性。

    刑天祖庙：后人祭奠上古战神刑天，传承刑天之精神的场所，可以为领地加持元祖刑天之力，来此拜祭将得到元祖刑天的护佑。

    特殊功能：

    刑天之力：元祖刑天的力量，可以为领地带来神奇的好处。目前中级。

    效果一：领地不死族居民全属性提高10点。

    效果二：领地所有军队士气上限永久固定。

    效果三：领地所有军队增加特殊属性——死战（有我无敌，宁死不退，除非主帅下令，否则所有士兵必然会血战到底！），

    刑天的护佑：三小时之内玩家攻击力上提高30，防御力提高20，有10可以获得一次重生的机会。如果死亡是斩首状态,100复活!（目前中级：每次拜祭可获得三次刑天的护佑，每天可使用一次。）

    注：随着领地规模提升，祖庙等级提升，元祖刑天所带来的影响会越来越显著。

    宗教类建筑物祠堂的升级流程：

    初级祠堂—中级祠堂—高级祠堂—顶级祠堂—祖庙

    乡镇级别领地最高可以升级为祖庙，祠堂以及其的升级建筑物不需要安排人进行专门的管理

    虽然刑天祖庙不需要专门派人管理，不过王大富还是交待萧让，让他安排专门的人每天对这里进行打扫，同时认真的询问了具体进行祭奠的时间，萧让告诉他只需要在每年的主要传统节日进行祭奠就可以了，如果领主当时刚好有事来不了的话，也可以让县令或者长老院的首席长老代为祭奠，听完之后王大富立刻就把这件事情记入了政0府工作的日常计划之中。

    伴随着刑天祖庙的修建成功，另外一件一直在困扰王大富的事情也获得了解决。

    现在每天要求来绿柳镇定居的玩家越来越多，尤其是最近定居的这些玩家把在绿柳镇定居后可以直接增加个人属性点的事情在论坛上宣传出去之后，更是引起了冒险类玩家们的轰动！

    经过粗略计算，在绿柳镇定居的玩家在属性上相比同等级的其他玩家要高出将近十级！也就是说一个50级的玩家在绿柳镇定居之后，因为各种领地属性的加成，他的个人属性将会和其他地方60级的玩家持平！虽然别的领地也有类似的一些加成，但是大都只是可以很小幅度提高而已，像绿柳镇这样一次提高将近10级简直就是天方夜谭！——其实这也是小西西，凼凼这些在绿柳镇定居冒险类玩家轻轻松松就可以在各大排行榜上出名的原因，只不过王大富他们都还没有意识到而已。

    这个消息刚刚在论坛上出现的时候，几乎被所有人斥为无稽之谈，但是发贴的这个人也是倔强性格，居然直接把自己的属性图发表了上去，同时硬是拉了好几个别的定居在绿柳镇的冒险类玩家帮自己作证！这下子直接在玩家中引起了轩然大波，等到人们证明这个消息属实以后，每天跑到绿柳镇要求定居的玩家简直成千上万！——连楚飞翔都发来申请要求把自己和不少主要下属的定居地设定在绿柳镇……

    前一阵子王大富就在考虑建立一个专门收容玩家定居的附属村落，现在这种情况，这个附属村落已经到了非建立不可的地步了，他喊来了前段日子从绿柳书院毕业的，专长就是行政工作的孙继，询问他愿不愿意出去自己建立一个村落？——要想建立附属村落，首先必须是对方主动提出希望建立独立村落。

    还好这个孙继也不是没有担当的人，立刻一口答应自己去建立一个村落，王大富这才算是心口一块大石落地，他就担心这小家伙不愿意，至于“必须有资格管理新建立起来的附属村落”这一条王大富倒是没有担心，反正主脑也没系统化的说明到底要什么资格，那么说到底有没有资格还不就是他王大富的一句话？而后他就对孙继详细的提出了自己的要求。

    在王大富的计划中，孙继管理的这个村落将是一个纯粹由玩家组成的村落，今后王大富将会把大部分想要在绿柳镇定居的玩家放到这个村落里进行观察，而后把其中真正的人才选拔定居到绿柳镇中，当然了仅仅一个小村远不能解决现在的问题，不过这里只是王大富的一个尝试，尝试成功的话他会在设法建立一批这样的附属村落！

    必须说明，王大富把选拔的重点主要有两种人，一种是高级生活玩家，因为这样的玩家对于任何势力都是非常宝贵的，不太可能有人把这样玩家派出来作卧底；而这样的玩家又可以给绿柳镇带来大量的经济利益！

    另一方面玩家高手中的那些独行侠也被王大富列为考察的重点，毕竟保证适当的威慑力也是很重要的，这些独行侠们虽然很难收为己用，但是让他们保护自己定居的领地还是可以做到的，不过对他们的审查就要严得多。

    当然了，想要完全调查清楚玩家的底细是根本不可能的，就连游戏公司也做不到，但是王大富也没有打算真的要把这些人的底细完全调查清楚，他也就是为了能够尽可能的排除一点隐患，真的有少数别有用心的人混进来其实也没什么大不了的，个别人在绿柳镇是掀不起什么风浪的，毕竟绿柳镇的NPC和王大富的关系还是非常密切的，虽然不能说铁板一块，但是想要从这方面入手整垮绿柳镇也是不现实的！

    最后王大富派出孙继以及时迁和高大姐他们培养出来的几名情报人员一起在绿柳镇左近建立了一个附属村落，孙继成为这个村子的村长，王大富给这里直接起名为——新手村！这一点让后来很多来这里定居的玩家大为不满……

    随着玩家新手村的建立，绿柳镇衙门每天被玩家们挤满的情况稍微缓解了一下，等待第一批玩家入住新手村之后发现，定居在绿柳镇的这些附属村落在属性上的提升仅仅相当于定居在绿柳镇县城的三分之一左右，也就是说和在别的领地定居的效果差不多，这种情况让一些玩家感到不太满意，但是王大富却对他们的抱怨不以为意：“不满意就走呗！这是双方自愿的事情啊！·”对待玩家王大富远没有对待NPC那么客气！或者应该说根本就是一点也不客气!

    其实倒也不是王大富对玩家有偏见，只不过绿柳镇就那么大，人口上限在那里放着，王大富当然更愿意挑选NPC来镇里定居了，毕竟玩家的不可控制]因素太多了！

    不过绿柳镇确实有着很多优越的地方，在属性上的加成和各种技能的成功几率高，宗师境界突破几率高这些好处暂且不说，光是绿柳镇拥有众多宗师级NPC这一点就已经足以让很多人失去理智了！这些NPC随便拿出去一个都可以让别的领主类玩家笑上好几天了，可是在王大富这里居然有十几个……不稀罕了!!!!

    除此之外绿柳镇还有一个很重要的优越性，高级生活类玩家如果背后没有一个大型势力的庇护，很容易遭到一些混蛋玩家的欺负甚至勒索，而来到绿柳镇定居的往往就是没有大型势力保护的高级生活玩家！新手村建立没有几天，孙继就给王大富报告了这个情况——居然有人敢光明正大的跑进新手村去勒索村里的几个高级生活玩家，可想而知这些人以前有多么嚣张了吧？

    王大富这个人不喜欢管闲事，但是他对自己人的维护是不竭余力的，既然接受这些高级生活类玩家在绿柳镇定居，他自然而然就视他们为自己的手下了，而自己的手下被人勒索！这样的事情王大富是绝对不会坐视不理的！

    他立刻命令花荣的西大营驻扎到新手村附近，为新手村的玩家们提供保护，不光是在镇内提供保护，就连这些玩家外出采集资源，王大富都提供了全程保护！

    与此同时他很嚣张的在论坛上发了一个帖子，很明确的警告那些以勒索敲诈生活类玩家为生的家伙，谁敢碰定居在绿柳镇的玩家，就等着被杀回零级吧！

第二百五十三章 立威

    王大富的帖子在论坛里引起了轰动，这段时间绿柳镇本来就处在风口浪尖之上，如今这份帖子不啻于是向相当一部分冒险类玩家，甚至是少数冒险类玩家帮会宣战！怎么可能不引起轰动？

    不过王大富发出这份帖子也是有过考虑的，首先绿柳镇现在已经开始逐渐对玩家开放，随着今后游戏整体环境的发展，决定这种开放只会越来越大，不太可能再有缩小的机会，那么如果绿柳镇连自己镇内的居民都没有办法保护，以后如何吸引玩家中的人才？——毕竟玩家才是以后游戏的主流！

    其次就是随着现在发展趋势，不难看出今后绿柳镇只会越来越惹人注目，按照王大富的想法，既然已经没有办法不引起别人侧目，那么就索性让所有人都知道自己的强大好了，这样子同样可以打消不少人意图染指绿柳镇的念头！——也就是说王大富打算杀人立威了！

    还有就是这份帖子固然让很多人成为绿柳镇的敌人，但是也可以为绿柳镇拉来不少支持者甚至盟友，至少那些没有背景实力的生活类玩家会因为这份帖子对绿柳镇充满好感，而且敲诈勒索生活类玩家毕竟是一种让人感到不齿的行为，舆论肯定是会站在绿柳镇这一遍，同时真正有正义感的玩家们也绝对会对绿柳镇报以好感的。——逐渐改变自己在玩家心目中的形象是很重要的，虽然不需要过于美化自己，但是至少不能继续当玩家中的过街老鼠！

    此外最重要的一点是——王大富看这些人不爽，其实有这一点也就够了……

    王大富在发贴之前专门和神机军师朱武，圣手书生萧让商量过的，但是他们就分析了，看完帖子之后可能会上门找事的人一种就是被触犯了利益的人——也就是那些以敲诈勒索为生的家伙们，他们也是最主要的。

    此外还有就是别有图谋的人，如意图打击绿柳镇声望或者破坏绿柳镇发展的人，不过王大富认为这种人不会太多，毕竟这次的事情并不适合作为打击绿柳镇的借口，而且还可能被绿柳镇抓住把柄——舆论导向不可能会同情勒索者那一方！

    不过王大富他们考虑说不定还会有第三种人，就是头脑简单，好坏不分，被人煽动当枪使的人！这样子的人估计到会有一些，一般来说像这种人，他们不会在意什么是非对错，有些甚至根本就不明白什么是“是非对错”很容易受人挑唆！——毕竟王大富这次的行为确实很嚣张，而这种没大脑的白痴最恨别人嚣张，至于别人嚣张的理由他们是不会去考虑的，说白了就是不讲道理，只会用潜意识去判断！！

    王大富的决定很干脆，不管是那种类型的人，只要敢上门，一律杀无赦！

    不出王大富所料，帖子发出去不到三个小时，就有不信邪的人上门来找事了！

    一个膀大腰圆，一看就是莽汉的玩家，扛着一根铁棒，大模大样的站在王大富的镇长宅门口，破口大骂起来：“XXOO，哪一个说要杀我兄弟的，我XXOO&你老母，给我滚出来让爷爷我看看！”

    结果骂声未绝，镇长宅的大门里就伸出了一柄硕大的八棱紫金锤，一锤就把这个玩家的脑袋砸得稀烂！围观的人们谁都没有想到，绿柳镇的态度如此强硬，居然一句话不说直接动手杀人！这时候一身赤盔血铠的小将裴元庆走了出来，狠狠地扫视了一下围观的玩家们，冷哼一声，转身走了进去。

    没想到片刻以后，那个刚刚被砸死的玩家居然又跑了回来，站在镇长宅门口再次破口大骂起来，这次更快，他一句话还没骂完，就里面劈出来的一道刀光直接劈成两半！

    这次出来的是小将关铃，他站在门口，冷冷的朝复活点方向望去——刚才那人能够那么快跑回来，很可能就是把自己的复活点设在绿柳镇了！

    果然，那个玩家再次跑了过来，不过看来他也学乖了，不再破口大骂，而是撒起泼来，冲到关铃身前，这家伙拍着胸口吼道：“你们口！你们牛！爷打不过你们！有本事你们就把爷杀回零级！爷今天就站在着等你们一天！”

    围观的玩家们开始议论纷纷起来：“这杀人不过头点地，已经杀了人家两次了，不可能继续再杀了吧？”

    “应该不可能了，这个玩家摆明不还手了，再杀就过分了！”

    “可是~~可是，这个人是上门来捣乱的……”

    “哎呀，那又怎么样，光棍打九九，不打加一，不会那么过分的！”

    “我觉得啊……”

    “应该是……”

    “……”

    围观的人们还没有说完，关铃脸上现出一抹不屑冷笑，反手一挥，直接“拍”碎眼前的玩家！确实是“拍”碎，关铃是拿手中青龙偃月刀的横面“拍”到这个玩家身上的，把这个玩家的身体直接“拍”成几块，残酷血腥的场面让好多围观的玩家们忍不住快要呕吐了！

    尔后关铃径自向复活点走去，走到一半的时候，那个玩家已经复活又跑过来了，关铃面上表情丝毫没有半分改变，不等来人靠近，直接一刀劈去，刀芒把来人一切两半！

    然后关铃就守在复活点旁边，那个玩家刚一复活，他就反手一刀，玩家复活一次，他杀一次，复活一次，他杀一次，看得围观玩家们个个面色大变！

    杀到第十几次的时候，那个玩家已经受不了了，大声地哭喊起来：“求求你了，不要再杀了~~求求你了！”膀大腰圆的七尺男儿，整个人缩成一团，哭得像个小姑娘一样！

    关铃没有丝毫犹豫面无表情的又是一刀剁下！围观者们的脸色变青了！

    就这样这个玩家的哭喊求饶声中，关铃毫不犹豫的手起刀落整整六十五次，然后这个玩家再也没有从复活点中出现，所有人都知道，他已经被杀回零级，转生回新手村了，一个六十九级的玩家大高手就这样被彻底的废号了……围观的人们开始骚动起来，“冷血”，“残忍”之类的叫骂声开始出现，但是没有人敢高声喝骂，生怕激怒了眼前这个杀星，给自己也来一刀！

    这时候一个冰寒的声音忽然在旁边出现：“你们是不是觉得我三弟做得非常残忍？”王大富面无表情的出现在关铃身边。

    排排关铃的肩膀，王大富扫视围观的玩家一眼，再次寒声问道：“你们是不是觉得我三弟做得非常残忍？”

    围观玩家们反应过来，“太过分！”“简直不是人！”类似的言语开始冒了出来，王大富忽然暴喝一声：“放屁！”右手一点，指向一个刚才喝骂最凶玩家，大声喝道：“你说我三弟做得残忍！那这些渣滓一次次勒索那些生活玩家的时候，你怎么不说他们残忍！”微微一顿，冷眼扫视全场，寒声说道：“我三弟不过杀了他六十九次，但是他们这些渣滓整整勒索了那些生活玩家将近三年一千多天，就算十天一次也要上百次！到底谁才是真正残忍！对于这样的人需要仁慈吗！”

    被指的玩家下了一跳，直觉性的回答道：“那~~那又不一定是这个人勒索的啊！”

    王大富声音更寒：“你去告诉那些勒索的玩家吧……不是这个人勒索你们的，他只不过是那些强盗的后台而已！”这名玩家一下子被噎得说不出话来！

    旁边一个女玩家不满意的插口道：“你们把人家杀回零级了啊！至少那些人没有这么斩尽杀绝吧？”

    王大富转过头看着她，脸上全是嘲弄：“你的意思是说，被抢得那些生活玩家应该感谢这些这些强盗没有把他们所有的东西都抢走吗？如果我把你强奸了，但是没有射到你身体里，你是不是应该感谢我没有做得太绝，至少防止你怀孕了？”这句话一下子把这个女玩家说的面红耳赤，再也说不出话来。

    又一个人开口了：“可是他刚才已经求饶了，也认错了，你们还把他杀回到零级了！”

    王大富冷笑起来：“如果只说一个对不起就行了，那还要警0察做什么？”

    对方语塞，片刻之后才有反驳道：“他就算有错也不该由你来惩罚啊！你有什么权利惩罚他？”

    再次冷冷的扫视围观玩家们一眼，王大富肃容说道：“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我…不…恕…人！”

    人不犯我，我不犯人，人若犯我，我不恕人！

    就在这一天，绿柳镇尽起精兵，一日之内将三个以敲诈勒索生活玩家出名的帮派连根拔起！

    就在同一天，“好人帮主”楚飞翔和“无敌幸运星”张英哲联手行动，展空帮和狂涛城精英尽出，击杀了上万喜欢敲诈勒索他人的游戏败类！

    这一天，论坛上出现了一份帖子一直高高置顶——《无需仁慈》

    杀人执照：领主权威的代表。

    属性：神器，不可交易。不可损坏，不可掉落，不可偷窃。

    功能：持有者可在该领主管辖领地上无视安全区限制，随意击杀任何人，但同时失去领地安全区保护，可以被别人刺杀，并且不能享受“回天雷劫五行阵”的任何附加功能。

第二百五十四章 泥瓦工和建筑师

    强有力的行动带来了非常明显的效果，绿柳镇的实力震撼了绝大部分的玩家！

    要知道玩家们的记忆力是很有限的，随着这段日子东大陆不断有新的玩家势力出现，王大富在《流行蝴蝶剑》任务时期所制造的梦幻般的威慑效果已经逐渐在人们的心目中淡去。

    虽然在城镇建设上不断取得惊人的成绩，确实已经远远的把其他领主类玩家甩在了身后，但是军事实力上却没有什么表现，尤其是从“风波亭事件”以后的历次大型任务，因为王大富刻意低调，绿柳镇在玩家眼中都没有什么表现（“风波亭”绿柳村的主力去了岳家庄，“金沙滩”干脆没有参与，宋江的偷袭玩家们不知道，“荒原战役”完全是张英哲和楚飞翔在出风头），相比较起另一个二级乡镇的领主瞄呀，率军校联盟二十万人击溃二百万人的传奇战绩，王大富在表面上实在是没有什么拿得出手的惊人战绩！

    现在玩家们中已经产生了一种言论：大城主是一个长于建设的领主类玩家，绿柳镇是一个经济力量非常强的玩家领地！

    王大富已经觉察到这个问题，一直以来他不愿意自己显得过于强势，所谓树大招风，王大富没兴趣成为众矢之的；但是如果被人视为可有可无的存在，那就不太好了，必要的威慑力还是要保持的！

    在王大富看来绿柳镇应该造成这样一种效果：当某股势力想要进行什么大的行动时，他不会把绿柳镇当成自己最大的对手，但是他也绝对不能忽视绿柳镇的存在！——当然了像灵魂那样刻意针对绿柳镇的情况除外，如果刻意打算对付你的话，就算拥有一统天下的势力，人家该阴你照样阴你！

    此外还有一点就是，如果真的给外人造成绿柳镇不堪一击的印象，那么不但要应付众多别有用心的人，就连对人才的吸引力也会降低了！这不光指的是玩家中的人才，也包括NPC人才，因为NPC人才在选择定居领地时，领地是否安全也是他们的一个非常重要的参考条件，现在游戏中玩家们的意见已经可以对NPC的判断造成一定影响，如果在玩家中形成领地实力不够的舆论的话，也会对高级NPC人才的吸引力造成影响，事实上已经造成影响——证据就是自从升级到乡镇之后，所有来到绿柳镇的高级人才不管是三才剑客还是自在门的弟子，甚至包括李师师，沈括这些人都是王大富等人主动出面“请”回来的，像以前张良（当时还是张老秀才），文氏姐妹，骷髅炼金师斯内普那样主动来到绿柳镇的高级人才一个也没有！

    这一点是王大富最近才反应过来的，因为单纯从人才增加的数量上来看，绿柳镇升级为乡镇之后人才增加的数量是提高了，可是王大富却忽略了，绿柳镇很升级之后增加的人才全部都是特殊人才（历史人物或小说人物），而真正应该成为一个领地的支柱的如王裁缝，阿尔斯兰这样的普通人才不但没有增加，反而相对减少了！

    所以他这次刻意的显示出非常强硬的态度，就是为了造成震撼的效果，让所有人都知道，绿柳镇是绝对不可以轻视的！其实说到底就是——王大富认为这段时间别人出的风头太多了，也该他风光一下了！

    最后造成的效果比他预计的还要好，多亏那个一根筋的白痴主动配合，这才把王大富冷酷的一面表现的淋漓尽致，让玩家们恍然间想起，绿柳镇的这个大城主，除了是一个不折不扣地“冷血大奸商”之外，也是一个不折不扣的“冷血疯子”！——《生活》中第一个敢放话叫板全体玩家的就是这家伙，《生活》中第一个挑起大规模玩家冲突也是这家伙！

    当然了，王大富真正的本质其实应该是一个“深谋远虑，谋而后动”的阴谋家，不过这一点就很少有人发现了……

    不可否认，王大富的目的完全达到了，这次“震撼行动”效果出奇的好，绿柳镇一时间风头无两，获得了大量生活类玩家的好评，现在那些没有什么后台背景的生活类玩家已经把绿柳镇视为自己定居的第一首选目标了，这就为后来绿柳镇成为“东大陆生活类玩家最为集中的领地”打下了基础！

    与此同时来到绿柳镇的NPC流民也大幅度增加，其中出现了好几个王大富目前急需的人才！

    首先是泥瓦工，领地达到乡镇的级别之后，房屋再不是像以前那样随便找人盖起来就是，事实上民居已经成为了领地的建筑物的一种！——并且还是公益类建筑物——虽然说只要有设计师设计出相应的图纸，领地居民自己还是可以把民居解决的，但是速度会慢很多！而有了泥瓦工就可以更快速地盖好房子，并且质量也会远远好于普通居民们自己按照图纸的修建的房子。这一点从房子的名称上就可以看出来，同样的图纸，普通居民盖出来的房子叫做——简陋的民居，而有泥瓦工参与盖出来的却被称为——简单的民居，虽然只是一字之差，但是两者之间的差异完全可以用“差之毫厘，缪之千里”来形容！

    除了泥瓦工，还有一个特殊职业——建筑师！王大富本来以为这个职业是泥瓦工的进阶职业，后来才知道，原来完全是两回事，不知道为什么，在《生活》中建筑师只负责修建诸如城墙，运河，道路之类的大型工程，完全不会参与小型工程的修建工作，同时泥瓦工的工作室被归类为制造类建筑，而建筑师的工作室却被归类为研究类建筑！所以说建筑师与其说是泥瓦工的进阶职业，还不如说是设计师的变异职业！

    虽然不明白主脑到底是按照什么逻辑进行的分类，但是这并不影响王大富见到有泥瓦工和建筑师来到绿柳镇时的兴奋——尤其是这两个职业或者准确地说是这两个人一起在他面前出现的时候！

    来到绿柳镇的泥瓦工和建筑师一个叫陈鸣，一个叫薛擎，但是他们俩个却是一对表兄弟，这俩人的职业等级都已经达到了高级，这次就是为了向沈括和陶宗旺学习，以便于更上一层楼而来到绿柳镇的，王大富这才想起来，沈括和陶宗旺都是非常有名建筑大师！——其实如果不是因为这两人的存在，绿柳镇根本就不可能有这么快的发展！因为目前连给新增加的居民盖房子都来不及，不过这一点王大富以前不知道，直到“土木工程兄弟”来到绿柳镇后，王大富才明白这件事情！

    接踵而来的一个好消息就是所有的经济类建筑全部可以是升级了！王大富这才知道，感情以前这些建筑不能升级的原因根本就是因为没有办法进行修建！

    小押店掌柜高干说的最为直白：“作为一个高级掌柜，我当然知道应该把小押店升级成当铺！可是镇长，难道说我可以把一间小窝棚当成是一个当铺的门面吗？让外人知道了不会笑话死我们吗？做生意啊！门面工夫可是非常重要的！”

    这对表兄弟的到来带来的惊喜还不止这些，高级建筑师薛擎在阿木的设计图上扫视一番之后说道：“镇长，按照这个设计的话，其实不需要高级城砖就可以修建初级城墙了，因为这是一份发展性的设计，现在修建的城墙很快就会被新的所代替，所以完全没有必要修建过于昂贵的城墙……”一大堆专业术语之后，王大富就明白了一件事，顶多三个月后绿柳镇就会有新的城墙了——不过说不定新城墙的使用寿命也就是三个月……对于领地建设从来都不在乎投资金币的男人，这次都开始犹豫了！

    另一个好消息就是因为高级泥瓦工陈鸣的加入，绿柳镇的整体改建工作至少可以提前两个月完成了！吝啬的领主闻言二话不说，立刻在快活林摆了一顿丰盛的庆功宴——绿柳镇的改建工作原定时间是十个星期……

    就在王大富为了绿柳镇迎来一个新的发展高峰而狂笑的时候，在水德村的灵魂也在狂笑！

    让灵魂如此兴奋的原因很简单——吴忠终于来到水德村定居，并且在这里开设了一件杂货铺，为了让他能够开设这间杂货铺，灵魂还专门把原来那间杂货铺拆毁了，店主一家因为坚决不同意关闭自己赖以为生的杂货铺，结果被灵魂强行驱逐出水德村，就为这事灵魂还意外的得到一个列名《生活》发展史的机会——他成为了第一个主动驱逐自己领地NPC居民的玩家！

    前段时间的“天灾考验”中，由于卑鄙的“口水男”的搀和，水德村是所有参加考验的十个村落中损失最为惨重的村落！水德村不但没能成功升级，反而遭到了重大打击——他们被降级为三级村落了……

第二百五十五章 战利品

    上次“天灾考验”，别的人就算未能通过考验，也顶多就是升级不成功而以，只有水德村不但升级没有成功，还直接掉落到三级村落，这里面自然是有原因的！

    这祸根就要从灵魂偷袭银杏村说起，在《生活》中领主类玩家用军事手段攻占别人领地之后，会有两种选择：占领或者摧毁！所谓占领，就是说被攻占方自动成为攻占方的附属领地，但是被攻占领地自身等级会下降一个阶段，即城市会降低为乡镇，乡镇会降低为村落，村落会降低为定居点！这种情况下被攻占方领主如果在能够在半月之内夺回自己的领地则可以不必重新开始！

    好比说灵魂偷袭银杏村之后，如果他选择占领，银杏村就会成为水德村的附属领地，但是会自动降级为附属定居点！不过呢，这时候原来的银杏村村长风冷云如果能够在半月内夺回银兴村，就不需要删号重来。

    所谓摧毁，顾名思义就是攻占方直接摧毁被攻占的领地，这种情况下，被攻占领地会直接消失，领主只能删号重来！灵魂当时对银杏村就是选择了摧毁。

    占领和摧毁个有利弊，选择占领就能完全获得对方的人口和资源，但是要防备对方领地居民暴动或者对方领主反击；选择摧毁则只能获得对方的部分人口和资源，但是不用担心暴动或者反击的问题。

    从字面上看似乎选择摧毁明显更为省心省力也更为划算，灵魂当时也是这么理解的，但是……

    如果让王大富现在做出选择，他绝对不会选择摧毁银杏村，因为他现在已经知道，附属村落并不是那么容易就可以拥有的，而附属村落的数量直接关系到乡镇级领地的升级。

    另一方面来说，以主脑的淫荡，他又怎么可能真的留下这么大的一个空子让人钻呢？《生活》的基本原则王大富现在早就已经搞清楚了，说白了就是“付出越多回报越大”，天上掉馅饼的事情就不用去指望了……天上掉馅饼的事情如果发生了，那掉下来的一定是铁饼！

    可惜灵魂不是王大富，他的领地最高时也不过就是升级到四级村落，他还没有接触到乡镇级领地这个层次，自然不可能知道这些事情！所以灵魂直接选择摧毁银杏村的决定让银杏村的村长风冷云直接去转世投胎，那一次灵魂得到了银杏村80的人口和50的物资，并且还有数名梁山好汉投降了水德村，灵魂当时觉得自己简直太聪明了！

    但是在《生活》中，往往如果一个人觉得自己太聪明了，就说明他离倒霉不远了！紧跟着的事情大伙都知道，灵魂得意忘形，把从银杏村得到的粮食全部卖给了王大富，结果在“天灾考验”中因为粮食严重缺乏，造成领地人心浮动，大量居民逃离水德村，最终因为居民人数不足，水德村掉回到三级村落……并且还有一个后遗症就是水德村一直到现在都严重缺乏粮食，甚至连购粮的金币都不够，这也是灵魂对邀请吴家移民水德村为什么如此热切的原因——他想靠吴家的财产帮自己渡过难关！

    在这件事上，灵魂一直认为自己是运气不好，刚好把粮食卖出之后，遇上了一个见鬼的“天灾考验”，否则绝对不会发展到现在这种的局面！

    实际上他这个认知是完全差错的，主脑岂会让他沾了便宜？稍微计算一下就会发现，灵魂只不过得到了银杏村50的物资，加上水德村原有的物资也不过就是在140~~160之间，而人口却得到了80，加上水德村原有人口就在170~~200，在这种情况下，也就是说灵魂需要靠最多只有160的物资去养活最少也有170的人口！就算不卖掉那些粮食，这种情况下向要养活所有的人也是非常紧张！

    事实上灵魂在当时犯了一个严重的统计学错误，他在计算的时候是按照丰收以后粮食增加100，再加上前一年剩余的140，一共就是在240以上，这样子就算减少一个50，也还有190，如此一来怎么样都够了！可是他忘了在人口增加以后，粮食的消耗会大大增加，等到收获的时候剩余的粮食绝对不会有140这么多，同时相对于增加的人口，收获的粮食也不能再算做100，顶多只能算作70……也就是说，就算当时粮食真的大丰收，在这一年中灵魂的粮食也是绝对不够用，而不是像他想象的那样绰绰有余！

    这一点王大富早在听到系统公告的时候就反应过来了，所以在他知道那些粮食是灵魂卖出的之后，才会那么爽快地买下来——就算没有后来的那些事情，王大富也可以靠在第二年下半年时把这些粮食原卖给灵魂大赚一笔！

    其实灵魂也不是傻瓜，这一点他迟早也可以看出来了，可惜“天灾考验”完全误导了他的思路，让他误以为自己只是单纯运气不好才会出现这种情况的……

    不管怎么说，事情已经过去了，降为三级村落的水德村只要拥有足够的金币卖粮食，很容易就可以在此升级为四级甚至五级村落的，毕竟所有的建筑物都已经完工了，现在需要的不过就是人口！在这种情况下，灵魂对吴忠的到来充满了期待，以至于为了完成他的愿望，不惜驱逐自己村落中原有的村民，以便于帮重新吴忠修建一座杂货店！

    当听闻吴忠已经到达水德村并且在第一时间把和泉记杂货铺开设起来的的消息之后，灵魂狂笑起来——终于有救了！

    另一方面，某个“小贼”正在流着眼泪，在百树镇一间屋子一间屋子的仔细搜索，一般搜索，一边还喃喃自语道：“你在哪里啊！……赶快出来吧！……我再也不偷人了……”幽怨的话语让人闻之落泪，以偷闻名天下的“小贼”第一次知道，原来这世间“偷人”是最困难的！

    不过这件事也造成了一个相当惊人的效果，不久之后百树镇中鬼故事开始风行，内容基本上都是某风流人士因为自己的行为而遭虐杀，死不瞑目，重返阳世回来报仇……

    发愁的小贼在百树镇里着急，这边王大富也遇到了一个小麻烦！

    前几天王大富不是干掉了跑来绿柳镇的恶僧和艳尼吗？当时王大富因为情绪激动，没有看到底得到了什么战利品就下线了，恶僧和艳尼的尸体是由精灵女孩和小西西夫妇一起处理的，后来这段时间他们三人一直没有上线，王大富也不知道当时最后得到了什么样的奖励，今天精灵女孩终于上线了，这美女上线以后第一件事就是大呼小叫的文王大富在什么地方，要把那天得到的奖励给他。

    王大富刚好就在书房，于是精灵女孩就过来找他，见到王大富以后，随着她把奖励一件一件拿出来，王大富的眼睛都蹦出来了——恶僧艳尼两个人居然给王大富爆出来将近二十件物品！

    诸如上品金创药，极品春药，大额金票这些“普通”的物品就不说了，光是特殊物品就要五，六样！不过想想也就是释然了，恶僧艳尼如果按照传统网游来说，根本就是两个BOSS，而且还不是小BOSS！他俩目前至少也应该属于中等BOSS，而王大富不过是一个级别不到40的小人物，他一个人杀了这两个人，等到奖励丰厚也是理所当然的——不过据说凼凼有个特殊技能就是——搜尸，所以很难说这些东西到底算是王大富爆出来的，还是凼凼从尸体里摸出来的！

    疯魔杖：来历不明的神秘禅杖，重九九八十一斤，舞动则风雷大作。

    属性：攻击力160~~200，永不磨损，必中，击碎。

    要求：肌肉强度大于100，血液能量大于80。

    狂魔念珠：来历不明的神秘念珠，系由一百零八种不同生物的头骨按照密法缩小后炮制而成，质地堪比精铁，可作为武器使用。

    属性：攻击力270，内力提高1000点，永不磨损，药效加倍，击碎。

    要求：经络强度大于100，神经反射大于60。

    退魔袍：来历不明的神秘僧袍，制作材料不详，穿在身上，檀香扑鼻，有安神定性的作用。

    属性：防御力80~~100，永不磨损，避尘，避水，避火，穿刺免疫。

    要求：佛门弟子专用。

    ————————————————————

    非魔臂环：来历不明的神秘臂环，天竺功德玉所制，似金非金，似玉非玉，环上刻有梵文字符，不知何意，此环可调节大小，具有辅助攻击及防御的作用。

    属性：全属性增加40点，永不磨损。

    要求：无使用要求

    ————————————————————

    看完这四样东西，王大富如果不知道它们都属于同一套装的话，他就算是白玩了这么多年网游！其中疯魔杖这玩艺其实就是恶僧当时放在桌子上的那把黝黑的精钢禅杖，看完介绍以后王大富已经知道到他当时有多幸运了，恶僧如果当时能够把这禅杖挥舞起来，只怕五个王大富也不够他杀的！至于狂魔念珠当时倒是没看见，退魔袍就是恶僧身上那件僧袍，比较有意思的是那个非魔臂环，王大富研究了很长时间才明白过来，这东西根本就是恶僧当时带的那个金色头箍，王大富就纳闷：“那个笨和尚为什么要把臂环带在头上？”这个问题王大富一直没有搞明白，直到后来又一次无意间和琯琯说起以后才知道了答案——“哦~~这个啊！法难好像不识字……”

    除去这几样，还有两个明显是从艳尼身上扒下来的物品。

    ————————————————————

    纱罗霓彩兜：肚兜类针织纯棉女式睡衣，钻石信誉，时尚漂亮。

    属性：全属性增加20点，永不磨损。

    要求：女性专用

    ————————————————————

    王大富还没看完这个东西的介绍就已经喷出来了：“这是什么鬼介绍？纯棉女式睡衣？还时尚漂亮？有没搞错！”忽发奇想，看着精灵女孩问道：“美女，这个东西你不是很合用的吗？”

    精灵女孩易珪这会儿正看着窗外发呆，不知道在考虑什么事情，闻言两眼一翻顺口回答道：“现在谁还穿肚兜啊！太老土了吧？织女姐姐早就作出来无肩……”猛然间反应过来自己说错话了，立刻收住话头，瞪大眼睛紧张的看着王大富！

    这时候王大富若有所思的接口分析道：“是啊！是啊！肚兜只有熟女穿上才好看，而且不利于保持身材，容易造成乳房下垂……哦哦~~疼啊！”羞愤交加的美女立刻赏给了王大富一顿“花拳绣腿”！

    好不容易从美女的追杀下脱身出来，王大富紧跟着开始看最后一样战利品，是一本武功秘籍——《天魔密大法》初级版（最多可修练至8层）。

    《天魔密大法》：天品上阶，阴癸派功法秘籍，是阴癸派秘传弟子才有机会修习的武学宝典，全书共分十八个层次，首4层为“形神篇”，5至8层为“刚柔篇”，9至12层为“虚实篇”，13至16层为“空间篇”，17层为“解体篇”，18层为“轮回篇”。据说如果能以处子之身全部修成者天下无敌！

    学习条件：女性专属

    这本《天魔密大法》秘籍正是王大富遇到的小麻烦！这次得到的物品是王大富打“怪”得到的，自然由他来分配，别的东西都好说，整个绿柳镇就只有暴力和尚鲁智深一个人可以使用恶僧留下的“佛魔套装”，这套东西自然可以给他了；至于那个“肚兜”——“其实偶尔拿来玩玩角色扮演也不错噢~~”某人一脸淫荡的想着，却忘了他想玩也要有人陪他玩啊！——唯独这个《天魔密大法》不好处理！

    理论上来说，这本秘籍可以扔到武馆，让居民们自由学习，问题是……艳尼的魅惑之术王大富可是见识过的！这东西要是扔给武馆，要不了几天《生活》非天下大乱不可，到时候只怕主脑会直接找王大富聊天！——本来《生活》就是靠着限制可学习的人数来控制魅惑之术的传播，王大富要是给它搞成大众技能，只怕不光是主脑了，连“上头”的人都要来找他喝咖啡了！何况就算主脑不来，你把阴癸派的武功秘籍公布出去，不是找倒霉吗？祝玉研，绾绾随便来一个都够你一戗！

第二百五十六章 分赃？

    不好解决的问题就先不去解决，这是王大富的一贯风格，顺手把那本《天魔密大法初级版》扔在那一堆爆出来的物品上，王大富准备开始察看还有什么收获。

    就在这时候，门口忽然传来一阵嘈杂的声音，王大富纳闷的抬起头望外一看，好家伙！凼凼，文香兰，高大姐，文香莲等等一大堆群美女叽叽喳喳的走了进来，一时间群芳斗妍，看得王大富眼花缭乱，猛然间双眼一亮，他发现最后走进来的居然是甄大美女！

    王大富一下子睁大了眼睛：“子逭？你什么时候回来的？”前几天才刚刚爆出甄大美女晋级三品大宗师，成为医师协会执行长老的系统公告，王大富原本以为她怎么样也会在医师协会多待一段时间才回来……

    甄大美女嫣然一笑：“怎么？大郎，你不欢迎我回来吗？”这一笑一颦间竟是百媚横生。

    惊艳一瞬，王大富摇摇头解释道：“怎么可能呢，只不过没想到你会这么快就回来！”

    甄大美女微微一嘟嘴巴：“不回来干嘛，看到那帮老家伙就烦！一天到晚啰嗦得要死，也没见他们有什么了不起的本事！孙大师，张大师他们又都不在……”王大富暴汗，这美女还是这么个性。只是今天的甄大美女怎么好象特别的耐看！正点！

    顿了一下，王大富引开话题，：“各位美女，怎么你们今天都这么闲，全跑我这里来了，是不是……”边说边回过头，正想调笑几句，忽然发现书房里的气氛好像怪异，几位美女都带着几分奇怪的眼神看着自己，王大富微微一愣住，猛然间一低头，这才发现感情自己一直紧紧握着那个针织肚兜呢……饶是王大富脸皮厚度惊人，这时候也感觉到脸上一阵发烧！

    尴尬的笑笑，王大富赶忙举起那只肚兜解释道：“别误会，别误会，我是想问问几位美女，这个肚兜的属性其实蛮不错的，所有基础属性增加20点！看看你们谁有兴趣？”貌似刚才某人还在考虑拿这个肚兜去玩角色扮演游戏呢……

    几位美女看了一眼，纷纷摇头，甄大美女开口说话道：“大郎，这个东西对我们没什么用处，你还是送给凼凼姐或者易珪妹妹吧！”

    精灵女孩摇摇头说道：“我不要，我已经有更好的内衣类装备了！”

    火爆大美女也说道：“嗯，我也不需要。我有好几件更好的！”身为现代女性，这两位好像确实不喜欢穿肚兜。

    “这么好的东西居然没人要？”王大富郁闷了，想了一下说道：“那你们都在这堆东西里看看，有没有你们能用上的！”几个女孩闻言，眼睛里射出兴奋的光芒，立刻凑到那一堆战利品中挑来挑去——女人喜欢买东西的天性暴露无遗！

    王大富走到高大姐身边，看这佳人认真地说道：“高姐，这个肚兜还是你用吧，我觉得它最适合你了！”王大富还是坚信，熟女穿肚兜最好看……

    高大姐看来是误会了，带着几分甜蜜的白了王大富一眼，没有拒绝微微的低下头，露出那白皙修长的粉颈……看的王大富一时忘形，拿着肚兜就往佳人脖子上套去，意图帮佳人换上——问题是这玩艺是肚兜，不是项链！那有大庭广众之下帮人家换内衣的？结果得意忘形的男人立刻被羞愤交加的佳人一顿暴打！可怜王大富身为堂堂七尺男儿，这时候却丝毫不敢还手，只能连声道歉，抱头鼠窜！

    王大富在那边被人追杀，这边几位美女已经纷纷蹲在物品堆旁边翻找起来，看那架势，那劲头简直就像是碰到了超市的跳楼大甩卖！俗话说三个女人一台戏，这一堆女人待在一起，面前又摆着她们最喜欢的“廉价商品”，一时间书房中莺声雀语，软玉生香，整个场面热闹无比！

    说起来也奇怪，恶僧艳尼身上爆出来的还真的什么稀奇古怪的东西都有，不消片刻文香兰就里面翻出一个白色细长的小瓷壶，拿在手里晃了几下，瓶中发出水声，似乎装着什么液体，王大富不觉啧啧称奇：“不愧是酿酒师，对液体这么敏感！”刚想开口，却看见文香兰一翻手，就不知道从哪里摸出来一个小酒杯，看的王大富纳闷不易，只见文香兰打开小瓷瓶的塞子，往酒杯中倒了一杯瓶中的液体，顿时书房里酒香四溢，王大富探首看去，发现杯中酒水透明澄澈，呈琥珀色，看上去赏心悦目。

    正要开口问这是什么酒，文香兰已经发出一声惊喜地呼唤：“绍兴黄酒！这是绍兴女儿红！”王大富怎么也没有想到，恶僧这个家伙居然随身带着一瓶绍兴女儿红，这个真的是意外收获。

    紧接着文香兰开心的对王大富说道：“大哥，太好了，有了这瓶酒我就可以尝试着酿造黄酒了！呵呵，终于可以尝试酿新品种的酒了，前次的猴儿酒我到现在都没搞清楚到底是用什么原料酿的！”。

    迟疑一下，王大富问道：“香兰，你必须要搞清楚配方才可以酿酒吗？难道不可以自己独创？”

    文香兰歪歪头说道：“当然可以，但是我现在的能力还不够啊！如果我能达到大师级，就可以尝试着自己独创了！”王大富这下才明白为什么文香兰到现在也只能酿造出醉月酒这一种产品！

    这段时间别的人纷纷晋级，唯独文香兰迟迟不能提高，她生性倔强，不愿意为了这些事情麻烦王大富，只是自己暗自发愁，现在有了这瓶女儿红，相信很快就会有所提高，文香兰自然是雀跃不已，王大富看在眼里，也是替她感到开心！

    绍兴女儿红：灵级名酒，天下名酒之一，绍兴黄酒中最佳品种，在酒类中独树一帜，历史悠久，文字记载可追溯至春秋战国时期，被誉为“东方名酒之冠”。

    文香兰刚刚选好，凼凼就从一大堆物品中摸出一对戒指，给王大富亮了一下：“嘿！这里面居然一对可以扩大储物空间的戒指，刚好也是情侣造型，我就勉为其难收下了，你不用客气！”这番反客为主的言论让王大富听的只翻白眼，不过却拿这个火爆美女一点办法没有，而后就看见小狐狸小默手里把玩这一个可爱的玉雕小老虎，心满意足的站起来。

    这个小老虎王大富刚才看见过，好像没有任何特殊作用，就是一个普通的装饰品，不由好奇地问道：“小默，这个东西没有什么特殊的用处啊！你干吗选这个？”

    小默乖乖的笑起来：“可是这个小老虎好可爱呀！小默很喜欢呀！”天真的样子逗的王大富莞尔不已。

    那边文香莲也发出一声惊呼：“高姐姐，你快来看看，这个是不是就是你说的珍珠丸子？”王大富转头看去，只见这小丫头兴奋的眼睛里都是小圈圈！

    “珍珠丸子？”王大富满头雾水，怎么会从恶僧艳尼身上爆出这种东西？

    那边高大姐说话了：“嗯~~真的是湖北名菜珍珠丸子啊！……可惜已经坏了，不能吃了……”

    文香莲的小嘴立刻憋了下来，脸上满是失望：“坏了啊！~~人家还以为这次可以尝尝呢……”

    王大富好奇的问道：“香莲，你很想吃珍珠丸子吗？”

    文香莲连连点头说道：“是啊！是啊！上次高大姐给我说了的，我好像尝尝，这样我就可以自己尝试着作这道菜了……”小嘴噘起来继续说道：“……可以一直都没有机会尝到。”可怜兮兮的样子让人望而生怜。

    王大富摸摸鼻子说道：“嗯~~那个~~香莲，其实我会做珍珠丸子的……”这句话说完，不光文香莲不可思议的睁大了眼睛，书房里的其它众女也一起抬头看着王大富，感觉好像听天方夜谭一样！

    王大富尴尬的摸摸脑袋：“这个……你们不要这样看着我啊！我会做珍珠丸子很奇怪吗？”

    大伙闻言一起摇摇头，王大富心情一松正要说话，凼凼先正色说起来了：“你会做珍珠丸子不奇怪……你会做菜让我感到很奇怪！你不会使还没有睡醒吧？”众女闻言一起点点头，满脸赞同之色！

    王大富气的直翻白眼：“好啊！你们居然敢这么小看我！你们等着，我今天晚上就做给你们看看！”众女一起眨眨眼睛，而后一副狐疑的样子看着王大富，好像在考虑这家伙会不会把美味做成“毒药”，把王大富搞的郁闷不已。

    这时候甄大美女忽然开口说道：“呵呵，大郎亲自动手，姐妹们肯定要给面子的啊！晚上我们就一起尝尝大郎的手艺吧……”王大富不由得一阵感动，还是子逭了解我啊！没想到甄大美女接着说道：“……我会提前配置好肠胃药，止泻药，消食药，解毒药的，姐妹们不必担心！”扑通~~一声，王大富直接趴倒在地！

    ————————————————————

    珍珠丸子：湖北特色菜，《神州美食谱》所载一百零八道名菜之一，以糯米包裹肉馅蒸制而成，因为做好后糯米如珠似玉，所以称珍珠丸子，食用时肉香，米淳，百吃不厌。

    注：《神州美食谱》上载有一百零八道神州各地美食，学会这些美食的全部做法是每一个厨师的渴望！

    ————————————————————

    没有理会王大富的搞怪，众女们又开始在那堆战利品中翻找起来，一会儿时间，又有好几样物品被她们翻了出来，一个可以提高气血上限的戒指凼凼强行塞给了精灵女孩，还有几个可爱的小饰物统统都被小默拿走了，文香莲又发现了一个非常精致的小笼屉——王大富开始会怀疑恶僧艳尼是不是多啦A梦的亲戚了——怎么身上尽是些稀奇古怪的东西啊！

    正在翻动中，甄大美女拿起了那本《天魔秘大法初级版》，随手翻了翻，立刻被吸引住了，马上向王大富询问道：“大郎！这个天魔秘大法好象是种武功吧？怎么写着可以驻颜美容啊！”一听可以驻颜美容，其它女孩的眼睛也亮起来了！——只要和容貌有关的东西，永远都是女人们关注的焦点啊！

    不过也有例外，小狐狸小默就丝毫没有注意，还在低头摆弄自己的小饰品，时不时憨笑两声，这时候才能看出来，小默真的还是小孩子啊……

    王大富随意的回答道：“哦~~是啊！那是魔门阴癸派的独门绝学……嗯~~驻颜美容，这我就不知道了，不过阴癸派的女弟子都是绝色美女，想来这功夫应该会有这方面的作用哦~~”

    一听是阴癸派的独门武学，高大姐脸色一变，正要说话，甄大美女已经雀跃起来，两个眼睛里面全是小星星：“真的吗？那我要好好学学这个呢~~”转头看向其他几女：“高姐，凼凼姐，易妹妹，香兰，香莲你们要不要一起练习？”

    文氏姐妹犹豫了一下，最后还是摇摇头说道：“不要了，这个功夫叫做天魔什么的，让人感觉不是什么好功夫，我们还是不修练的好！”凼凼和易珪也直接拒绝了，她们二人都有自己的独门内功，在修炼别内功也许会引起冲突的！更何况她们这些玩家可是很了解阴癸派的内幕的，这样的邪门宗派，最好还是不要招惹……

    高大姐正色对甄大美女说道：“子逭，这个武功可是魔门阴癸派的独门绝学啊！我觉得最好还是不要修炼的好！而且这些高深武学，没有人从旁指导，独自修炼是很危险的。”甄大美女对自己的容貌在意到了极点，当初就曾经说过，如果要到年老色衰的时候才突破总是境界，那么就宁可不要突破了！让她放弃这种可以驻颜美容的“好事”，难度和让猪爬上树差不多！

    果然甄大美女皱皱鼻子摇摇头说道：“阴癸派？嗯~~不管他了，我要修炼呢，我看了，这上面的修炼方法很简单的！”这美女现在已经进入狂热的状态，是绝对不可能放弃的，高大姐对甄大美女的性格也非常了解，看到这个情况也不在劝说了。“修炼方法很简单？”王大富一头雾水：“《天魔秘大法》的修炼方法会很简单？”不过他还没有来急说出自己的疑惑，甄大美女已经飞快的顺手把那本《天魔秘大法初级版》装到怀里！

    被吸血妖女看上的东西，果然是不可能放弃的……

第二百五十七章 名医堂与百家任务之医家

    好不容易等到众女瓜分完毕，王大富留下了要送给鲁智深的佛魔套装，随手把剩下的东西全部交给精灵女孩易珪，女孩现在是管家婆，这些事情王大富全部交给她打理的，女孩刚刚收拾好马上就被凼凼她们拉出去一起准备食材，等着晚上尝王大富的“手艺”，不过甄大美女却没有急着离开，她还要和王大富商量一些事情。

    走到甄大美女身边，王大富关心地问道：“子逭，这次去医师协会顺利不？”

    甄大美女温柔的笑了：“还好了，虽然那些老头们对我晋升九品宗师之后没有立刻去向他们报告感到有些不满，不过也没有过于追究这件事的，只不过是在对我进行认证的时候，出了一个应该算是很难的题目！”王大富微微皱起眉头，虽然知道甄大美女肯定是通过认证了，但是他还是对医师协会的人这样刁难眼前的佳人感到不满。

    甄大美女敏锐的感受到了王大富的心情，微笑着摇摇头说：“没关系了啊！大郎，如果不是他们专门给我选择了一个最难的题目，我也不会那么好运，能够遇见药王孙思邈先生，并且得他传授医术，最后不但解决了哪些问题，还得以顺利的一举突破三品境界，进阶医道大宗师。”王大富听的目瞪口呆，原来还有这么一番因果，难怪这美女去的时候仅仅是一个八品宗师，回来的时候就变成了三品王级大宗师了！这莫非就是所谓的“祸兮福所倚，福兮祸所伏”？

    看见王大富傻傻的样子。甄大美女忍不住轻点一下王大富的额头，微微一笑说道：“傻瓜，想什么呢？”

    王大富一吐舌头，调笑道：“呵呵，我在想我们家的子逭晋升为王级大宗师了，是不是应该帮你好好庆祝一下啊！”

    甄大美女小鼻子一皱，娇声说道：“去你的，谁是你们家的子逭。”

    王大富偏偏头继续调笑道：“好吧，好吧，不是我们家的，那是谁家的啊？”

    甄大美女小嘴一噘，美目神光流彩：“谁家的也不是，人家是自己家的！”

    王大富看得呆了一下，然后才正色问道：“子逭，和你说笑了，你现在已经是三品宗师了，你的医馆和药店是不是可以升级了？”

    甄大美女点点头说道：“药店升级其实和我的个人的能力没有关系，还需要有别的条件才能升级，不过医馆现在确实可以升级了，而且可以直接晋升乡镇级领地的最高级建筑——名医堂。”

    王大富大惑不解：“可以直接晋升乡镇级领地的最高建筑？这是三品宗师的特权吗？为什么别人不行呢？”绿柳镇三品宗师一大堆，二品，一品宗师都有好几个，没听说那个建筑物可以直接升级最高啊！

    甄大美女神秘的笑了：“呵呵，这不是三品宗师的特权，而是人家这个医师协会执行长老的特权啊！”王大富恍然大悟，眼前这个美女除了是三品王级医师以外，还是医师协会的新任长老呢！

    旋即又奇怪的问道：“对了子逭，你这次怎么还能这么顺利的当上医师协会的长老呢？难道你这次有了什么特别的贡献？”甄大美女虽然少年得志，但是毕竟年纪还轻，资历也浅，怎么可能在排资论辈现象极度严重的中国医学界当上医师协会的长老？

    甄大美女摇摇头叹道：“就算是有什么特别的贡献，大郎你觉得这个在医学界眼前这种情况下，会有人重视吗？”微微一顿，婉约一笑继续解释道：“这次还是托了药王孙思邈先生他老人家的福！他老人家这次去医师协会，本来就是为了辞去执行长老的职务，刚好碰见人家，看人家很合眼缘，不但把一身医术倾囊相授，而且还推荐人家接任了他的执行长老的职务，同时还把他老人家尽心所著的《千金方》赠送给了人家。”王大富听得一阵眼热，没想到甄大美女这次去医师协会，居然有这么大的福缘，获得了药王孙思邈的垂青，不但一举成为王级医师，当上了医师协会的执行长老，还得到医家的千古名著《千金方》！真正可算是满载而归啊！

    不过甄大美女的收获，基本就等于是绿柳镇的收获，王大富自然也是庆幸不已，当下拉着甄大美女的手连声欢呼：“太好了，子逭！我现在就去安排阿木帮你设计新的医馆~~哦，不！是名医堂！嘿嘿，你不知道吧？我们镇上现在来了一位高级泥瓦工，盖出来的房子再不会是像以前那样的小窝棚了！”

    甄大美女看到王大富这么替自己高兴，心里面也有些感动，犹豫了一下对王大富说道：“大郎，要不就先不要替我修建名医堂了……”

    王大富奇怪的看着她问道：“为什么呢？子逭你好不容易当上医师协会的执行长老，当然要帮你好好的庆贺一下啊！”

    甄大美女迟疑一下说道：“名医堂其实不光是我们医师研究医术的地方，它同时也具有大规模招收学徒，传授医术的作用，所以就算是最简单的名医堂造价也是非常惊人的！”王大富闻言不由一愣，要知道甄大美女可是赫赫有名的美女吸血鬼！连她都觉得造价惊人，可想而知这个造价估计就不是一般的低了！

    不过他始终不相信区区一个建筑物能有多贵，但是看到甄大美女迟疑的样子，不由自主地问道：“造价惊人？那是多少金币？”

    甄大美女咬咬嘴唇，低声说出一个数字：“五十万金币！”

    扑通~~一声，王大富今天第二次直接摔倒在地：“五十万金币！”当年他诈骗了整个波澜城地区的建筑经费也不过就是五十万金币而已！这个名医堂的造价可真的不是一般的惊人啊！难怪连甄大美女都感到有些为难呢……

    看到王大富这么吃惊，甄大美女忍不住柔声说道：“没事的大郎，我现在不急着升级医馆的，没有必要现在就改建的！”说完双眼紧紧的注视着王大富，目光带着一丝关切。

    敏锐地感觉到女孩关切的目光，王大富不觉心中一热，站起来拉住甄大美女的手说道：“没事的子逭，不就是五十万金币吗？咱们绿柳镇这笔钱还掏得起！你不要担心！”咧嘴一笑接着说道：“咱们家子逭现在可是医道大宗师，又是医师协会的执行长老，怎么可以没有一个像样的行医钻研之所呢？”

    甄大美女闻言微微一叹：“唉~~扁鹊祖师就不用说了，这几年华佗先生和李时珍先生先后归隐，前段日子听说医圣张仲景先生也已经辞去了医生协会长老之位，如今孙老也退了，再加上早就已经不问世事钱乙，叶天士两位先生，如今在医师协会中真正称得上“圣手”二字的也就剩下，皇甫谧和甄权先生了……没想到我一个小小的三品宗师，现在都算得上是医家的领袖了，想想也真是悲哀啊！”

    王大富摆摆手说道：“子逭，你看你这话说的，这几位先生却是都是杏林圣手，但是你也不差啊!你今年才多大岁数？他们几位在你这个年龄的时候，想来还没有你这么高的成就呢！”轻轻拍拍甄大美女的脸，轻声说道：“好了，美丽的小傻瓜，不要在这里感慨了，赶快和我一起去找阿木商量一下，你的名医堂要怎么设计吧！”王大富倒不是逞强，这段时间在精灵女孩这个管家婆全心全意地打理下，绿柳镇一次性拿出百十万个金币绝对不成问题的！

    能够成为东大陆医学界的最高领导人之一，谁能真的不兴奋？甄大美女也不过就是二十来岁的女孩子，碰到这种事情当然也会开心，如今王大富既然一力要帮她改建医馆，当然不会再拒绝了——不过貌似吸血妖女敲诈王大富也不是一次两次了，但是以前每次都是让王大富哭天喊地的，而如今这次居然让王大富掏金币讨得心甘情愿，看来是功力又大幅度提高了啊！

    两人来到阿木的设计室，说明来意之后，阿木摇头晃脑的思考半天，然后问道：“甄小姐，你这个名医堂最少要容纳多少弟子？你现在已经有多少弟子了？”

    甄大美女思考一下说道：“容纳弟子的数目自然多多益善，不过我一个教授医术的话，顶多二十人就让我无暇分身了，至于现在的弟子吗……如果把药店的小白，大徐都算上，应该有十一，二人了吧！”王大富者才知道，甄大美女居然已经收了十几名弟子了，而且绿柳镇药店里的两名医师都是她的弟子啊！不过转念想想也就释然了，甄大美女毕竟是早就已经是医道宗师，虽然只是一个“小小的”九品宗师，不过在整个东大陆，相信这样的九品宗师估计最多也不会超过百人，收上十来个弟子又有什么大不了的？

    阿木打个响指，非常兴奋的说道：“了解，我马上开始设计，甄小姐你就等着乔迁新居吧！”为美丽的女性服务，阿木可以爆发出百分之八百的力量……

    不得不承认，美女的力量是无穷的！才不过短短一天时间，甄大美女的名医堂设计图就被阿木赶出了，紧跟着的建筑过程也快的不像样，高级泥瓦工陈鸣一看是给甄大美女这样的美人修建香闺，立刻好像吃了好几副兴奋剂一样的开始“战斗”，而甄大美女虽然在王大富眼中是“吸血妖女”，但是在绿柳镇的居民心目中，可是不折不扣地“万家生佛”，听说要给她修建名医堂，马上来了一大堆免费劳动力，连银发魔法师都跑来凑热闹，非要在甄大美女的名医堂里布置一堆据说非常管用的魔法阵——结果名医堂造价上浮三成，预算超支，王大富被精灵美女狠狠的修理了一顿……

    最后骷髅炼金师也跑来献宝，结果甄大美女一见到他就大声惨叫起来，拿出她的强化防狼喷雾进行了大面积无差别覆盖式攻击——在场的免费劳力们人人中招！

    也就是应了人多力量大那句话，结果不到三天的时间，甄大美女的名医堂就修建成功了，不过王大富很恶意的怀疑这东西能够这么快盖好和那天的强化防狼喷雾无差别攻击有很大关系！——谁都知道，甄大美女当初使用的强化药物根本就是超级春药“我爱一根柴”！

    不过就在名医堂建好，王大富为它定名为仁心堂之后，一件意想不到的事情发生了！

    系统公告响起：

    “千载轮回：昔日的火焰再次燃起，千载的传承再现辉煌，“九侯曾无彷佛，明堂阙庭，尽不见察，所谓窥管而已”，诸子百家之医家重现东大陆，百家争鸣任务启动！具体内容请玩家自行探索！”

    这个早都已经被王大富遗忘掉的任务——“重现百家争鸣”居然莫名其妙的忽然启动了，王大富都被惊呆了，紧跟着在他耳边的响起的系统提示更是让他睁大了眼睛！

    “叮~~玩家领地绿柳镇达成《重现百家争鸣》之医家入住的全部条件，诸子百家之医家正式进驻绿柳镇，恭喜玩家~~”

    “叮~~诸子百家之医家进驻绿柳镇，绿柳镇获得称号——医家圣地，今后绿柳镇居民医术及相关技能修行速度提高50，恭喜玩家~~”“叮~~诸子百家之医家进驻绿柳镇，医家先贤将会陆续前来绿柳镇游历考察，每得到一名医家先贤认可，绿柳镇医术方面属性将会永久提升10，恭喜玩家~~”

    “叮~~诸子百家之医家进驻绿柳镇，医家所有大众技能和大众属性在绿柳镇开放，绿柳镇医家类建筑可以直接修建至最高等级，恭喜玩家~~”“叮~~诸子百家之医家进驻绿柳镇，绿柳镇今后发生疾病类天灾几率降低90，恭喜玩家~~”

    “叮~~诸子百家之医家进驻绿柳镇，绿柳镇各种药材获得率增加60，恭喜玩家~~”

    “叮~~诸子百家之医家进驻绿柳镇，玩家在绿柳镇范围内伤势恢复速度加快三倍恭喜玩家~~”

    “叮~~诸子百家之医家进驻绿柳镇，绿柳镇与除儒家外，其他各家亲密度上升，对其他各家人才的吸引力增加~~”

    “叮~~诸子百家之医家进驻绿柳镇，绿柳镇同时通过元祖神农氏和元祖轩辕黄帝考验，可任择其一修建元祖祠堂，恭喜玩家~~”

    面对着众多的奖励--王大富幸福的被主脑踢出了游戏……

第二百五十八章 准备开设集市

    被主脑踢出游戏，王大富没有立刻再次上线，而是躺在床上开始整理思路，甄大美女当上了医师协会的执行长老，理所当然会给领地带来很多好处，这一点王大富是有心理准备的，可是他真的没想到居然会把那个没可能完成的“重现百家争鸣”任务给激活了！现在仔细一想，他多少有些了然，当初墨问给他说了百家争鸣中的任何一家入驻领地都需要有五个条件，仔细想想，甄大美女还真的完全具备这五个条件了！

    名医堂是可以招收大量的学徒，传授医术的建筑——这不就等于是挂牌的道场吗？

    甄大美女是医师协会的最年轻的王级宗师，也是医师协会最年轻的执行长老——这要不算是医家领袖，还有什么人可以算？

    至于说到医学典籍《洗冤录》，《良方》，《千金方》，《黄帝内经》这就已经四本了——王大富现在还不知道，其实《本草纲目》的原本也在甄大美女手里……

    甄大美女自己也说了，她现在就已经有十几名弟子了的——说起来也奇怪，宗师级的NPC在收徒弟方面应该是很严格的，同样是普通NPC宗师，来到绿柳镇的时间也差不多，王铁匠到现在也才不过收了一个徒弟，就是异人小西西！却偏偏出了甄大美女这么个异类，还没几天居然收了十几个徒弟……

    最后就是影响力的问题，光从甄大美女名医堂的修建速度和修建价格上就不难看出这美女的影响力有多大了！——不要说10，如果有人说甄大美女在绿柳镇的影响力高达300。王大富也相信！

    这么想想，王大富恍然间发现，自己原来怎么就一点都没有意识到？很明显甄大美女正式开馆授徒的时候，就是医家入住绿柳镇的时候啊！“哼~~亏我还在墨家，小说家身上费了那么多脑子~~”王大富带着几分抱怨自嘲的笑了笑！

    其实“重现百家争鸣”这个任务确实是一个非常复杂也很难完成的任务，王大富能够莫名其妙的完成其中一家的入住，纯粹是巧合中的巧合，《生活》里的宗师虽然不能说各个脾气古怪，但是像甄大美女这样乱收徒弟的绝对独一无二！对于王大富来说，这这已经不单单能用“幸运”来解释了，这根本就是或者“奇迹”，不！应该是“神迹”！整个《生活》就出了一个这样的大宗师，还偏偏让他遇上了！——正常情况下，一个宗师的入门弟子能够达到10人，估计这个宗师至少也要活到八百岁，一辈子不收徒弟或者之后一个徒弟的大有人在！其实如果不是因为某些特殊的原因，甄大美女也不会这样轻易收徒弟的！而甄大美女能够遇上孙思邈，得他垂青晋升三品宗师，偏偏孙老爷子也打算辞职，顺手推荐甄大美女当上医师协会的执行长老，这件事情根本如何还能用“幸运”来解释，甚至不能用“奇迹”形容，这个情况怎么看都像是传说中“奇迹中的奇迹”——亿万分之一的“神迹”——刻意安排！

    联方公司总部，一个帅哥双眼血红，拿着锥子对着一个小草人“死劲”地扎扎扎！一边扎一边还恶狠狠的诅咒道：“我让你给我加速游戏进程！我让你给我加速游戏进程！”猛地一把撕碎手里的草人碎尸万段，帅哥仰天“悲”嚎起来：“不要让我知道你是谁~~~”

    估计王大富“已经”快把联方公司的高层气疯了，因为这家伙莫名其妙的掺和，原本至少应该在游戏中期，也就是在大部分玩家领地都升级到三级乡镇甚至城市开启以后才启动的诸侯争霸，硬生生的在一级村落期间就被开启了；原本应该在大部分玩家领地都达到五级乡镇以上的时候才会出现大帝国的覆灭，现在可好，连乡镇级领地都还屈指可数的时候，将星璀璨的宋月帝国和实力不弱的西突厥居然就已经灭亡了；最可笑的是，原本应该在玩家领地都达到三级以上大型城市的时候才开启的百家争鸣时代居然在三级乡镇都没出现的时候就被开启了！——联方公司的高层已经无法预计游戏进程被人为的推动多少了！

    所谓冥冥之中自有天意，如果联方公司可以完全控制《生活》主脑，他们根本就不会把开启这些任务的条件现在就放入游戏中去，如果联方公司真的完全无法干涉主脑，他们也不会一次又一次试图通过各种任务陷阱降低玩家整体等级，以延长游戏寿命，直接造成主脑进行“不可知因素逻辑化调节”，最后结果就是让甄大美女“巧遇”药王孙思邈——商人逐利的本性再遇上另一方不可知的目的，才是造成如今这个局面的罪魁祸首，当然了为什么这些事最后都作用到王大富身上，或者真的只能用他的“长相”来解释了……真的是亿万分之一啊

    再次进入游戏，已经是下午了，王大富本来打算再好好品味一下自己的收获，可惜看来主脑都不愿意让他过于得意——统叶部落的族长云帅来找王大富了。

    原西突厥的国师身上已经看不到昔日的傲气，现在的云帅看上去就像一个普通的老人，这些日子的苦难生活虽然没有把他压垮，但是却也给他带来了很多变化，无论是谁，无论是什么东西，性格也罢，感情也罢，都无法抵抗时间长河带来的侵蚀……

    云帅给王大富带来了一个好消息，至少在他看来是个好消息，当然了，现在在王大富看来也是一个好消息！

    “什么？云国师！你说砀熵山大草原上的那些游牧民族想和我们做开通集市？”王大富对这个从天而降的好消息感到惊讶不已！

    实际上一次两位大师勘探砀熵山大草原地形地貌，物产矿藏的时候就已经给王大富提到过，砀熵山大草原上的游牧民族希望可以和绿柳镇进行贸易，还草拟一份简单的贸易协议，但是王大富却一直没有把这份协议付诸实施，不是他不想做这个生意，而是因为他没有办法！

    当时是打算采用的流动商队的形势和这些游牧民族进行贸易的，可是王大富身边一直没有适合组建商队的人选！商业领域一直是绿柳镇的薄弱环节，虽然后来有了商祖陶朱公的浣溪商会开始插手绿柳镇的商业领域，可是王大富并不想告诉他们这个信息——他希望的是陶朱公投资“绿柳镇”，同时他打算的是“绿柳镇”自己可以和游牧民族进行贸易，而不是陶朱公投资游牧民族，游牧民族和陶朱公进行贸易！所以这件事情就这样暂时搁置了。

    云帅这次带来的却是另一个模式，他建议王大富能够在草原的上一个固定的地方开设一个市集，把这里作为和草原上游牧民族进行贸易活动的固定地点——云帅提出这样的建议由他自己的想法，统叶部落虽然也是一支游牧民族，但是部族里面的族人大部分都是西突厥的王族后裔，他们已经习惯了当年在西突厥王都的生活，现在重新开始游牧生活令他们很不适应，想来想去云帅认为，最好的办法还是开设集市，毕竟统叶部落这些人的武力还是比较强劲的，背后又有绿柳镇支援，足以打消一些不良企图了。

    云帅的提议很对王大富的胃口，谁都知道和这些草原上的游牧民族做生意绝对是金币哗哗的，唯一可虑的就是不容易得到他们的信任，而统叶部落恰恰解决了这个问题！所以云帅一提出来这个请求，王大富立刻满口答应！

    不过云帅还是提出了另一个问题:“镇长大人，我们部落管理保护这样一个集市虽然没有问题，可是我们却没有适合的商业人才！这一点必须得到你的支援才可以！”

    王大富了然的点点头，云帅提出的这个问题他早就有所考虑，随意的摆摆手，王大富很爽朗的说道：“云国师不必担心，我这里刚好有一个合适你的人才！”说着拍拍手招进来一个精灵侍女，对她交代道：“梅露丝，你去快活林把乔掌柜喊来。”精灵侍女领命而去。

    王大富回过头对云帅说道：“云国师，这位乔掌柜刚来咱们绿柳镇几天而已，他在商场打拼了十几年，经验非常丰富，绝对可以帮你处理好商业方面的事情！”云帅听到王大富如此推崇这位乔掌柜，不由得也产生了几分期待……

    如果早些日子遇到这个问题王大富还真没有办法解决，毕竟他手里也没有商业人才，但是很幸运，就在前几天，这位乔掌柜举家迁徙到绿柳镇来了，说起来又要感谢灵魂，这位乔掌柜恰恰就是被灵魂驱逐的原水德村的杂货店老板！而他之所以会移居到绿柳镇来，完全是因为此前灵魂和绿柳镇做生意的时候，所有的生意都是他负责具体操作的——水德村就这么一个懂商业的人，不找他找谁啊！这次被灵魂驱逐，这位乔掌柜一合计：“前次去那个绿柳镇，看那里环境不错，据传闻，领主也是个开朗大度的豪迈之士，我干脆去投奔他好了！”就这样，这位《生活》中第一个遭人驱逐的NPC就跑到绿柳镇来了！

    说白了，这次就等于灵魂等于拿自己的杂货店老板换了王大富的杂货店老板，表面上看上去，谁都没有亏……

第二百五十九章 何三小姐

    鼓上蚤时迁现在很郁闷很郁闷，自从开始从事“神偷”这份很有前途的职业，时迁还是第一次如此郁闷！

    十天时间，空空门的高弟把整个百树镇翻了个底朝天，可是他就是没有发现这个该死的所谓“吴良别院”到底在什么地方！不过说起来也真是奇怪，和泉记在百树镇的商业领域也是首屈一指的大商号，它的东家吴良在百树镇绝对是一个有着显赫身份的人，按理说这样的人应该一举一动都被镇上居民们盯着才对，可是偏偏整个百树镇就没有人知道这吴良宅还有个什么别院！

    “主上啊！你确实非常人啊~~”躺在何家大院对面的一棵大树树杈上，时迁又一次喃喃自语！前后下来已经快二十天了，自己居然连要偷的“物件”在那里都没搞清楚，这对时迁来说简直是奇耻大辱！恨恨的一咬牙：“我以后在也不偷人了……”神偷一边说着，一边又开始聚精会神的监视何家大院的情况，实在是找不到目标的情况下，时迁只能通过这个笨办法来探查线索了。

    在时迁看不见的屋檐地下，吴良心中正在天人交战，他今天刚刚收到自己老爹吴忠寄来的家书，家书里详细的叙述了吴忠迁居水德村之后的情况，着重提到两件事，第一件事就是水德村村长灵魂非常重视吴忠的到来，专门驱逐了水德村原有的杂货商人，让吴忠在水德村开设了一间杂货铺！吴忠在家书里感慨道：“灵魂村长真是一个宽厚大度，仁义过人的好人啊~~”一个能无故驱逐本地原有商人的领主居然还有人说他仁义过人，还是好人？？？真不知道这是什么逻辑？！

    此外吴忠又很神秘的告诉吴良——水德村里现在没有商会，一家都没有，这个领域完全是一片空白，他建议吴良尽快把和泉记迁徙到水德村来，这样就可以完全垄断水德村的商业贸易了！绝对的财源滚滚！绝对的唯我独尊！

    吴良动心了，虽然上次打定主意离开百树镇，但是实际上住在百树镇其实让吴良感到不舒服，虽然“杀人夺产”这件事没人知晓，自己也顺利地主导了和泉记，但是吴良自己却始终觉得有些惶惶，镇上居民只要有谁凑到一起切切私语，吴良就会莫名其妙的担心他们是不是在怀疑自己！——说到底，吴良本质上也不过还是哪个没有见过世面的小伙计而已……

    另一方面来说，虽然和泉记现在已经是百树镇首屈一指的大商号，但是“首屈一指”怎么也比不上“唯我独尊”来的风光吧？虽然说百树镇现在的级别比水德村要高，经济也更为繁荣，但是百树镇也不过就是一个二级乡镇，而且目前发展速度逐渐变得极为缓慢，什么时候能升为三级乡镇根本就无法估计，至于升为城市……吴良很自信的认定在自己的有生之年是看不到了！

    而水德村的发展速度在那放着呢，不到三年时间已经发展成为三级村落，还曾经一度到达五级村镇，如果不是因为意外，相信建设规模不一定就不如百树镇，由此看来水德村超过百树镇绝对是指日可待的事情，而且今后很有可能发展成为一座大型城市！以上是吴良的自我判断！！准确与否就见仁见智了！！

    “嗯~~如果我现在就在水德村站稳脚跟，并且垄断他们商业贸易的话，那么将来……”吴良开始憧憬自己美好的未来了。其实还有另外一个理由，吴良对住在百树镇充满了恐惧，他这次联手水德村计算绿柳镇，虽然最后没有达到目的，但是他可算是实实在在的背叛了绿柳镇，他很担心绿柳镇的那个异人镇长大城主以后知道其中的内幕之后，会怎么样对付自己！

    “别人不知道你的真面目，都被你伪善的样子骗了，我可是很清楚你的本质的！”吴良在心里默默的想着，亲身经历过王大富黑暗一面的他，非常清楚王大富的手段,他渴望找一个可以保护自己的地方，在他看来水德村就有这样的能力！这些也是吴良的自我判断！！准确与否就见仁见智了！！

    “既然决定要去水德村，那这边的事情就要处理一下了……”吴良下定决心，摸着下巴开始盘算起来：“离开百树镇，也就不需要再继续演习了，那个废物还是早点除去为好……”

    时迁趴在树上，有一搭没一搭的吊着何家大院里的情况，正在极度无聊的时候，忽然发现一高一矮两个小厮鬼鬼祟祟的跑进了吴良的卧室，最奇怪的是，这两个小厮居然还是异人！这下子可引起了“小贼”的：“奇怪了，这两个异人这时候去吴良的卧室做什么？难道这卧室里还有什么别的古怪？”时迁为了“偷人”把何家大院里里外外翻了好几遍，吴良的卧室他去了三次，绝对可以确定这间卧室里没有任何密室之类的隐藏房间！

    “不过说起来也奇怪，我去的这三次里，吴良都不在卧室睡觉的，每一次都只有他的那个小妾一个人在……”小贼忽然想起一个奇怪的现象：“难道他不回屋睡觉呢？”时迁偷偷去吴良的卧室里查看了三次，虽然没有凑到床前仔细摸索，但是床上只有一个人在睡觉的他还是可以看出来的——偷东西，总不可能真的站到主人床前细细的观察吧！

    正思考间，忽见那两个异人又一前一后的抬着一个草席从吴良房中出来，时迁不觉双目一亮：“有古怪！”于是时迁身法一展紧紧的跟上两人。

    来到镇外小树林，两人把手中草席往地上一丢，高个子的异人呼哧呼哧喘息着抱怨道：“这小妞看上去不胖，怎么抱起来这么重？”

    矮个子的异人也是满头大汗：“是啊！抬着这妞一路走过来，还真够受的！”

    高个子抹了把汗，好奇地问道：“老哥，你知不知道这小妞是什么人啊？吴良那厮为什么要咱俩把她抬出来扔掉？”

    矮个子没好气地说道：“我怎么会知道？要不是盟主让我们必须事事听从这个吴良的安排，我怎么会来干这个苦差事！”发完牢骚，旋即淫笑起来：“搞不好这妞是被他……呵呵呵。”高个子也跟着淫笑起来，两人就这么窃窃私语着转身走了。

    待到两人走远，时迁凑过去一看，草席中果然包着一个女孩，仔细查看片刻，时迁忽然仰天长笑起来：“哈哈哈，这就是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊~~~”原来这个被吴良一起郊外的女孩，正是鼓上蚤时迁奉命前来“偷”的人！

    伸手抱起女孩，小贼身形一展，鬼影飘风全力发动，飙了出去……

    绿柳镇，快活林酒楼，王大富一身厨师打扮，正苦着脸，手把手的教文香莲小丫头作珍珠丸子。

    说起来还是那天夸口要请众女吃饭惹地祸，王大富忘了一件事，这是游戏，虽然说在现实中这道珍珠丸子王大富做的确实是极为到家，但是在游戏里可就不是那么回事了！

    游戏就是游戏，虽然王大富做珍珠丸子的配料，手法，步骤丝毫不错，但是他忘记了一件事，那就是在游戏里如果没有修练过厨艺的话，是绝对没有办法作出好菜的！

    当他把蒸好的，热气腾腾的珍珠丸子端上餐桌的时候，桌上所有人都被这道珍珠丸子的卖相所吸引，洁白晶莹，粒粒如珠如玉的糯米，配合上丝丝荷叶的清香，让人不由得胃口大开，于是众人纷纷举箸，然后……大伙想象一下就这米饭吃生肉的感觉吧！

    王大富厨艺水平不算，而是干脆一点没有！！虽然把这珍珠丸子的外表作了十成十，但是里面的肉馅却根本就没有做熟，大伙都被这珍珠丸子的外表所迷惑，张大嘴巴一口下去，害得人人吞了二两生猪肉！

    这后果就不用说了，虽然人们都确认王大富是无心之过，也相信他确实会做珍珠丸子，但是这并不等于大伙会原谅他害大伙吞生猪肉的过错，借助王大富自己的一句名言：“如果光说个对不起就可以了，那还要警0察做什么？”

    众人商量之后决定，鉴于王大富是无心之过，而且时候认罪态度良好，决定从轻处罚——就罚他教会文香莲丫头制作真正的珍珠丸子！

    于是王大富就开始了这一段的苦难生活，文香莲虽然名义上是一名高级厨师，可是王大富真的怀疑她的头衔是不是自称的！整整五天时间，王大富认为就算是猪，都应该被训练的学会爬树了，可是这丫头愣是没学会这道简单的小吃怎么做！做不出来的珍珠丸子不是腻的吓人，就是一挟就散……

    “啊啊啊～～”王大富仰天长啸起来：“别的玩家镇长肯定都在运筹帷幄或者谋划建设领地吧？为什么我要在这里教一头小笨猪学习怎么样去做丸子！”

    “嘭～～”的一声，一个硕大的锅子出现在王大富面前，直接把他敲了一个跟头，文香莲小丫头在锅子背后脆生生的说话了：“镇长哥哥，你说谁是小笨猪！信不信我一锅子敲死你？明明是你自己笨，不知道该怎么教，还把责任推到人家身上！”王大富翻个白眼，老老实实低下头又开始传授自己的“拿手绝活了”。

    这时候在王大富心里，应该在“运筹帷幄或者谋划建设领地”的其他玩家镇长们在干什么呢？

    唐风帝国狂涛城城主张英哲，他正陪着风流道姑鱼玄机和名妓薛涛在唐都长安购物……

    秦歌帝国广源城寒峰镇镇长，军校联盟的总指挥喵呀，她正抱着自己的宠物狗狗睡午觉……

    原宋月帝国临南城上月镇镇长容克贵族，嗯～～他已经下线了……

    看起来并不是想王大富想象中那样，人人都很用功嘛。

    另一方面，东汉威帝国国子监中，一个玩家恭恭敬敬向汉代儒家大师董仲舒汇报道：“老师，灵境无能，至今未能查出各派宗师到底藏身何处，还让医家得以重现于世，请老师恕罪！”

    清廋的老人摆了摆手说道：“没有关系，灵境，你已经做的很好了，医家现世关系不大，他们这一宗派都是一些医者，没有什么成熟的治国理念，不会掀起多的风浪的，我们最重要的任务是——绝对不能让墨家和法家的势力再度抬头！”深深的看了眼前爱徒一眼，继续说道：“不过那个接受医家入住的领主，很可能就是接受重现百家争鸣的人，所以灵境你要尽快查出此人究竟是谁！决不能让这个祸根留下！”灵境闻言连连点头，旋即告罪出门走了。

    ———长———相———决———定———命———运———

    唐风帝国绿柳镇，时迁已经回来了，何三小姐也就是时迁偷回来的女子被放在甄大美女仁心堂诊疗室的病床上，依就昏迷不醒，但是在一旁为她号脉的却不是甄大美女而是天衣居士——“小贼”回来的不是时候，前几天白杨村箭术宗师黄忠的儿子黄叙旧病复发，甄大美女再次被请去为其治疗了，还好绿柳镇还有一位医家大宗师天衣居士，要不然的话还真找不到替何三小姐治病的人了！

    天衣居士为何三小姐号脉半晌，才缓缓的收回手，脸上的表情显得有些凝重。

    王大富凑前一步，恭声问道：“许先生，这女娃的病……”

    天衣居士面色凝重的摇摇头说道：“这女娃不是生病了，她是中毒了！”

    王大富闻言一愣：“中毒了？”

    天衣居士点点头说道：“这女娃所中之毒一般人根本看不出，表面也没有任何异状，人们看去只觉得这女娃在熟睡而已，但实际上她的五脏六腑正在被慢慢的侵蚀，如果不是这女娃所中之毒分量非常轻微，只怕她早就死了很久了！”微微一顿，天衣居士脸上闪过一丝怒意：“这个下毒之人确实心肠歹毒无比！虽然此毒可解，但这种毒药最伤元气，如这位女子，就算为她解毒，但是如果没有一段时间的悉心治疗，她根本就不能再活动了，就算是毒清除了，也要经过至少半年的修养，身体才能逐步恢复健康，但是只怕今后也是一直体弱多病了，也不知道是那个禽兽之人，居然……”一连串的话语从天衣居士口中涌出，句句都是痛斥这下毒之人心肠歹毒，鼓上蚤时迁也在一旁随声附和，把王大富听得满头大汗，却有丝毫不敢显露出自己的不妥，还要时不时地一起诅咒两句这下毒之人不得好死……

第二百六十章 王总镖头的出镖日

    何三小姐就暂且交给天衣居士慢慢治疗，这段时间绿柳镇里却发生了另外一件事情让王大富咂舌不已！引发这件事的还是那个已经快被王大富遗忘掉的神秘镖局……

    自从见识到那位不知名镖局总镖头奇懒无比的性格和奇差无比的服务态度之后，王大富就对这间镖局是否会再有顾客上门感到非常怀疑，可是事实证明王大富错了，来这间镖局的顾客非但没有减少，反而越来越多，到了后来有一段时间，镖局里顾客简直就像下饺子，“扑通扑通~~”的往外飞！直到后来这镖局的总镖头发出一则公告，公告上说明那一天出镖会专门通知，未作出通知前严禁打搅！如果打扰后果自负！

    从那以后，每天一大堆人从镖局里飞出去“下饺子”的情况才有所改善，不过即使如此，也还是有不少人滞留在绿柳镇不愿离去，每天待在镖局门口，苦苦期盼着有奇迹发生，让这位超级“个性”总镖头能够忽发奇想，替他们送上一次镖——这对绿柳镇来说倒真的一份意外的惊喜，这些滞留于此的客人如何一个都可算是花钱如流水的大豪客，而绿柳镇恰恰有不少可以诱使别人心甘情愿掏金币的顶级商品，当然了这些东西的价格也是顶级的……有鉴于客人的金钱，王大富数度推荐本镇的绝顶高手，希望可以代替“个性”镖头出镖，首先派出的是花荣，武松组合，要知“小李广”和“打虎英雄”是何等身份？出镖实在有些委屈了，然而事实是残酷的！“小李广”和“打虎英雄”没人看得上！王大富再度派出林冲和裴元庆组合，要知这可是“八十万禁军教头”和“隋朝第三条好汉”啊，出镖实在太委屈了！可是事实是——还是没人看得上！王大富疯狂了，绝不能看着大把的金币飞走，他又推出了绝顶高手“三才剑客”组合，这次倒是有几个愿意压镖，不过这次是三才剑客三人不愿意，他们可不是“投效”王大富的人啊！！面对如此情形，王大富只好打消了更疯狂的打算，他实际的打算，如果还是没人愿意压镖，他就推出自在门的“老四大神捕”诸葛正我和天衣居士！！当然，这只是想想而已，他是万万不敢真的要求的！！！

    老实说，现在王大富对这位总镖头的身份已经好奇到了极点，可惜那些渴望的“奇迹”豪客们掏起金币来是豪爽的不得了，但是谈论起这位总镖头的身份却同样吝啬的不得了——他们一个字都不肯说！

    目前唯一比较可靠的推测，根据豪客们的反映，这位总镖头的实力和地位最少也要比三才剑客要高！而且要高不少！！

    就在这样的猜测和疑惑中，时间匆匆流逝，二月的某天早上，王大富刚刚上线不久，那个神秘无比的总镖头如鬼魅般的忽然出现在王大富面前，王大富甚至没有看见他是怎样进入书房的！

    丝毫没有在意王大富那副好象活见鬼的样子，这位“大牌”总镖头用一惯的，懒散无比的态度对王大富随意说道：“镇长，你能不能帮我发个公告，就说绿柳镖局明天会出一次镖。”

    王大富吃惊的张大了嘴巴，过了好半晌才忍不住问道：“老哥，你咋忽然想要出镖了呢？”

    神秘总镖头大大的大了一个哈欠，迷迷糊糊的说道：“嗯~~这个月没有银子了……所以……出……次镖……呼呼呼~~”说到最后已经坐在太师椅上酣然入梦，独留下王大富满头冷汗的傻在那里……

    下午，绿柳镖局第二天将会出一次镖的系统公告在东大陆轰然响起，王大富一点没有节约金币，选择了全大陆通告，怎么说也算是对绿柳镇的一次宣传。不过当玩家们听到某地的镖局要出一次镖居然也会全大陆通告时，不得不说他们确实“笑”得很夸张……

    第二天，尽管非常好奇发出的广告到底效果如何？但是王大富没有急着去绿柳镖局，虽然说那位总镖头承诺今天会出镖，但是王大富很坚定的认为，这位总镖头绝对不会因为这个承诺而改变自己的作息时间！也就是说，他绝对不会在下午以前开门的……

    话说回来，王大富也不担心会没有顾客来，他只是想知道会有多少顾客来！——虽然不知道这位神秘总镖头到底是谁，但根据前段时间的盛况，王大富相信绿柳镖局门口一定会聚满顾客！

    果然不出所料，还在大半夜就三三两两的有顾客开始在绿柳镖局门前出现，蹲点，到了早上已可说是人山人海，虽然一直到日上三竿之时，绿柳镖局的大门依旧紧紧关着！但是这些从早上就开始在门口等待顾客却丝毫没有如何不耐烦地表情，各个都在“坚守岗位”，随着时间的推移，镖局门口的客人越来越多，等到王大富来到镖局门口看热闹时，镖局门口的情况让他大吃一惊，虽然说王大富早就认定这里一定会很热闹……可是想到了和看到了是两回事，二十个人和二百个人也是两回事……事实上王大富看到的情况比他设想的情况要热闹得多！绿柳镖局的门口根本就成了一个菜市场！

    王大富对此当然一点不感到奇怪，但是望着镖局门口挤成一堆，虽然人人都在抱怨实拥挤，却没有一个人肯轻易离开自己位置的景象，王大富张口结舌的愣在了，心里面不断的盘算着：“这个总镖头到底何方神圣……这魅力也太恐怖了吧！这些人们都疯了吗？”他开始认真地考虑。，自己领地里是不是来了一位和张英哲一样的“无敌幸运星”！就这么站在原地大脑短路良久，王大富才想起来向人群凑去，打算好好探探这些顾客的口风，摸摸这位神秘总镖头的底细！

    刚刚凑到一位站在最外边的大腹便便的商贾身边，就听见一个公鹅嗓子从一旁传来：“大哥，这混蛋镖局到现在还不开门，难道我们就在着一直等着？”

    小肚子打眼看去会让人误会已经身怀六甲的肥胖男闻言回答道：“当然了，万一我们刚走，里面就开门怎么办？”

    公鹅嗓子不以为然地说道：“大哥，没有这个必要吧？这附近的镖局好几家，难道我们一定要找这家镖局押镖？”

    肥胖男闻言转过头来狠狠地斥责道：“你懂个屁啊！这里的王总镖头岂是那些寻常镖师能比的？马上给我滚一边，再敢出声，我就干掉你！你这个白痴！！”王大富在旁边一听可就乐了：“这可真是有心栽花花不活，无疑插柳柳成荫啊！原来这个神秘的总镖头姓王啊！”绿柳镖局开门快三个月了，王大富终于知道自己领地上的总镖头姓什么了……

    “姓王……”王大富开始回忆自己的本家里到底那一位会有如此的吸引力：“奇懒无比却又声名显赫……”符合这种条件的人没有几个，王大富很快就有了一点线索，正想进一步去求证一下，“吱扭”一声，绿柳镖局的大门打开了，那位神秘的王总镖头出现在大门口，在门口等候的人们立刻一股脑的向前涌去，嘴里纷纷大喊着：“王总镖头，王总镖头，我要保……”

    王大总镖头睡眼朦胧的四处看看，嘴里嘟嘟囔囔的说道：“见鬼的！怎么来了这么多人，我不是说了今天就出一镖的吗？”说完之后也不犹豫，顺手从门口拽住一人的领口，拎着他向镖局里面走去，一边走一边很随意地说道：“好了，我就接你这单生意吧！”

    王大富闻言差点摔倒：“敢情你说的出一镖，指的就是只接一单生意啊！那你还找我发生个通告这！”王大富自己也不想想，人家找他是发一则“通告”，也就是贴在衙门口只有本地人士才能看到的那种东西，可不是发一则让全大陆人都能听到的“全大陆公告”，是他自己搞错了才对！

    镖局门口聚了最少有数百人，而且这些人有很多还是听到公告专门赶来的，又在镖局门口等了整整一上午，结果这个王总镖头可好，居然说打算只出一镖！而且还这么儿戏就决定了接那单生意，这不是调戏别人吗？他也不怕这些大豪客一怒之下，转身就走以后再不上门了！不过很明显，王大总镖头确实不在意！围在门口的这帮人们听到王总镖头的话后，脸上齐齐显出了失望，沮丧，无奈的表情，这时候那个公鸭嗓子的人忽然奋力挤入镖局大门之内，指着王大总镖头破口大骂起来：“靠，你什么东西，老子请你押镖是看得起你，你……”话音未绝，只见王大总镖头都未回的挥出一掌，还没有骂完的男人就高高飞起，一路翻着摔出镖局大门，居然还顺手帮人家带上了大门！

    “嘭”的一声，大门关闭了，门口苦苦等待了一早上的众人们发出一片哀叹，但是居然没有一个人发出抱怨，就这样三三两两的四下散去，唯一一个还有动作的是那个肥胖男人，他在暴打公鹅嗓子，用的居然是少林的七十二技中的罗汉神拳！一边打一边骂：“让你多嘴，让你废话！打死你这个不知天高地厚的白痴！”王大富武功或者不算很高，但眼力却不差，眼前的肥胖男人的罗汉神拳应已达炉火纯青的境界，可算当世一流好手！这样的人也要压镖吗？？

    王大富愣愣站在原地，望着已经关闭的镖局大门，百思不得其解：“这王大总镖头到底有什么魅力？”

    很快的，王大富就有点明白这个问题了，第二天晚上，王大富去仁心堂看望何三小姐，路过镖局门口的时候，却意外的发现镖局的大门居然开着，而那位王大总镖头正悠闲的躺在院子里的躺椅上，一幅怡然自得的样子，一手提着烧鸡，一手拎着酒壶，一口肉一口酒，时不时还哼两声小曲……

    王大富大感诧异眨眨眼睛走了进去，寒暄道：“老哥，今天起的这么早？”王大总镖头眯着眼睛看了他一眼，还是很懒散的说道：“哎呦~~是镇长啊！坐坐~~那边坐”嘴上喊着坐坐，身子却一动不动，很明显那意思是要坐你就自己搬凳子去！

    王大富没有在意，顺口问道：“老哥，昨天接的这趟镖是什么啊？要送去哪里啊？路程远不远？”

    王大总镖头满不在乎的回道：“路程不远，给罗成那小子送的一趟镖而已。”

    “罗成？”王大富微微皱起了眉头：“老哥，是北平王罗艺的儿子神枪将罗成吗？”王大总镖头点点头没有说话。

    王大富可就郁闷了，这还不叫远？从绿柳镇跑到北平王罗艺的地方，快马加鞭，不眠不休的也要跑两天，更何况这出镖还有大批的镖车跟随，又不能快速前进，最少不要走半个月啊？

    迟疑一下，王大富又问道：“这~~咱们绿柳镇要到幽州地界，距离可也不近啊！老哥你打算什么时候动身呢？”

    王大总镖头很诧异的睁开眼睛问道：“动身？动什么身？”说话的语气充满疑惑，好像王大富是火星人一样！

    王大富差点一口气没上来：“当然是动身出镖啊！老哥你该不是打算收了银子却不完成任务吧？”

    王大总镖头打个哈欠，转过身嘟嘟囔囔说道：“银子？……我收的是金币……”

    王大富更晕：“什么！老哥！你收了金币居然还不起身干活去！”

    王大总镖头似乎已经快要陷入梦乡了：“干活……你说押镖吗？……我已经送到地方了啊……这票生意……已经……送完了……呼呼呼如雷的鼾声再次响起，这位大哥又躺在躺椅上睡着了！

    王大富却在一边惊的张口结舌：“什么！送完了？这才一会啊！怎么可能已经送完了？这老哥该不是睡昏头了吧？”已经彻底酣然入睡的男人自然不会回答王大富的这个问题了……

    紧跟着第二个月，一模一样的情况再次上演，这次王大富学聪明了，在没有发什么全大陆公告。就是在绿柳镇衙门门口贴了一张小告示，通知人们注意，绿柳镇的王大总镖头又打算接一单生意了！

    原本王大富以为，上一次王大总镖头服务精神如此缺乏，这次通知的范围又这么小，肯定不会再有多少人来了，没想到第二天来的人比起上一次居然有过之而无不及！而王大总镖头却一点都没有变，又是从人群里随便拽了一个人，接了他的单子……

    第三个月，情况丝毫未变，不过这次有很多卖小吃的小摊贩们跑凑热闹，把绿柳镖局门口搞的好像开庙会一样……

    第四个月，一切如上，不过各式各样的小摊贩越来越多了……

    第五个月，王大富直接拍板——他干脆把这一天的集会正式定性为小型庙会了……

    第六个月……

    神秘的王大总镖头一月一次的出镖日，彻底变成了绿柳镇的一大特色，在玩家中都闻名遐迩，绿柳镇又一次因为这个超级个性的总镖头而成为论坛上最吸引眼球的存在！

    半年后，王大富慢慢的知道了这位王大总镖头的身份，同时又有好几个“个性”不比王大总镖头差，懒惰程度犹有过之的镖师先后加盟到绿柳镖局之中……

    当然了，这半年时间王大富也不可能天天就是在关心镖局的事情，实际上这半年里发生了很多很多事情！

    就在王大总镖头第一次出镖后没有几天，“好人帮主”楚飞翔忽然再次来到了绿柳镇，他这次又给王大富带来了一个“大惊喜”……

第二百六十一章 楚飞翔带来的难题

    “什么？老楚，你说你想要在我们绿柳镇安置一支驻军？”楚飞翔猛然间提出的建议，让王大富大感不解！

    “我什么时候说我要安置驻军了！我是说我想在老猪你这里设立一个分舵！展空帮的分舵！”王大富的听觉也让楚飞翔大感不解！

    “靠，分舵也好，驻军也好，还不都是一回事，总之都是有组织的集团武装力量。”在王大富眼里，一支外来驻军和一个帮会的分舵没有多大区别。

    “谁说没有区别！驻军是属于大规模的正规军事力量，而我们这些帮会的分舵，顶多属于小规模的私人武装罢了！”楚飞翔一针见血的指出了两者之间的差距：“人家是吃皇粮的，而且不会给你上税！”

    “什么小规模的私人武装力量！你们这些帮会根本就是规矩比较严格，个人素质比较高的土匪集团……你们倒是会上税，问题是你们也会去收保护费！”侠者以武犯禁，在领主们的眼里，展空帮和黄巾贼的区别就在于是否在名义上造反的规模不同而已。

    “喂，老猪，虽然我们很熟，但是如果你乱说话的话，我还是会告你诽谤哦！你居然敢视我们展空帮为收保护费的小混混！”面子问题是绝对不能随便妥协，被人视为“收保护费的小混混”，楚飞翔感到义愤填膺！

    “哦？难道你们不收保护费吗？那你们展空帮是靠什么为生的？”王大富不以为然地撇撇嘴，帮会组织没有来钱的门路怎么维持？难道靠自己种田？

    “当然不收！我们展空帮有很多地区，城镇都有自己的大型店铺，这才是我们主要的经济来源！我们展空帮的存在是为了帮助官府维护市场秩序，以及帮助百姓维护合法权益！”很明显，楚飞翔给自己展空帮的定位是“社会秩序的合法维护者”！“官府的亲密合作伙伴”！

    “是吗~~~”王大富拖长了声音：“难道你们这些行为帮助的行为都是免费的？”

    “当然不是！”楚飞翔理所当然的说道：“我们肯定也要收取合理的费用！”

    “切~~说白了还不就是收保护费的！”王大富不以为然地撇撇嘴！在他看来所谓“收取合理费用帮助维护合法权益”其实和“收保护费”根本就是一回事——当然了其实也确实就是一回事！

    楚飞翔被气的只翻白眼，深深地吸了几口气，这才平静下来再次开始和王大富进行会谈：“好了老猪，不要扯这些没用的东西，你快说同意不同意我们展空帮在你这里设立一个分舵？”其实在王大富和楚飞翔插科打诨的时候，他的脑子就一直在盘算这件事情！

    虽然说升级为乡镇之后，领地内就可以接受冒险类玩家帮会进驻，但是现在就让冒险类玩家帮会的分部进驻自己的领地，这样的事情王大富是绝对不会同意的！

    不过考虑到现在来和自己提出这个事情的人是楚飞翔，王大富在思考怎么样才可以比较圆满的把这件事情推辞掉。

    《为官之道社交篇》：不要经常说“不”，不要对你喜欢的说“不”，如果一定要说，就把“不”说得听起来像“是”或者想办法让对方自己说出“不”来……正如当有人问你，1+1=？，你可以说1+1可能等于如何数，这其中当然也包括2！至少绝大多数人都会回答是2，但并不等于没有其他答案！！

    楚飞翔肯定已经是得到王大富承认的朋友，他想要把展空帮的分舵安置在绿柳镇也没有恶意，只是单纯的在发展自己帮会的势力而已；另一方面。正常情况下有大型帮会愿意入住领地也是一件好事，因为大型帮会往往可以带来经济繁荣，毕竟玩家才是消费的主体，同时大型帮会也是一种武力的保护，尤其是在领地自身防御力量薄弱的情况下，一个大型帮会足以让领地的防御实力提高一倍——当然，是在人家诚心帮你防御的情况下！这就好比是1+1=？然而答案是一定的吗？

    虽然看似只要不发生意外，领地防御力平时用处不大，但王大富自己知道，实际上绿柳镇是一个特殊的例子，他这里一直没有受到系统强盗，土匪，怪物之类东西的骚扰，实际上一般的玩家领地周边，多多少少都会有这些系统安排的“破坏者”存在，作用就是提高领主类玩家的发展难度！最典型的例子莫过于元疆帝国中，那个被领地周围狼群骚扰的硬生生从二级村落掉落回一级村落的倒霉孩子领主类玩家冥火！

    所以对于普通玩家来说，领地的防御历史非常重要的，因为说不定什么时候，就会跑出一大队强盗或者土匪，前来洗劫自己的领地，碰见这种事情，如果自身的防御力又不行，那就等着倒霉吧！在这种情况下，小领地们虽然不能提供玩家帮会的驻扎地，但是却都很愿意有大型帮会停留在领地附近，一但领地升级就立刻迁徙近来！

    但是这种情况只是针对普通领主类玩家才成立，而王大富这里——就凭那一大堆梁山好汉，就没有几个人敢来这里讨野火了，或者说根本没有人能来这里讨野火。这些人可都是强盗祖宗啊！此外无论是隋唐好汉还是岳家军，还有大票的世外高人，这些如何那一支力量拿出去都是名动天下的存在，那些无名的低级NPC强盗，谁愿意到这里来找死？至于那些有名有姓的高级NPC强盗——东大陆这么大，人家有必要一定要和你这里较真吗？

    鉴于这种情况，满口袋金币的王大富当然也不必担心自己领地的安全，连带着对这些大型冒险类玩家帮派的入住的理由也是嗤之以鼻，自然也就不会会对大型冒险类玩家帮派入住绿柳镇感兴趣了！

    轻轻喉咙王大富慢条斯理的说道：“老楚，你们展空帮要来绿柳镇建立分舵，我当然不会不同意了！”明确的表示出欢迎的态度，先给楚飞翔一个定心丸——不对自己喜欢的人说“不”！

    楚飞翔果然喜形于色，大声说道：“呵呵，老猪，这才对嘛！这样咱们两家联系更紧密了，我们展空帮势力也算是渗透入唐风帝国了！”

    王大富没有接他的话，反而忽然提出另一件事：“老楚，听你的意思，在此之前你们展空帮的势力还没能进入唐风帝国？”——事缓则圆，在闲谈中去探知你所需要的情报（《为官之道社交篇》）。

    楚飞翔点点头说道：“是啊！我们展空帮本来就是宋月帝国境内的大型玩家帮派，唐风帝国境内以前确实没有我们的是势力……”

    王大富双目精光一闪，随意的提道：“这么说起来，老楚，我还真不知道现在东大陆冒险类玩家的势力大致是怎么分布的哦，你给我说说！”——好为人师是每一个人与生俱来的本能，恭敬的向别人请教其所擅长领域中的问题，不但可以提高对方对自己的好感，而且更容易获得一些意想不到的信息！不过注意，如果请教其所不擅长领域中的问题，那么绝对是反效果！（《为官之道社交篇》+忘情天书师教决）。

    楚飞翔笑了起来：“老猪啊！我看你老待在这个绿柳镇里，真的是信息不灵啊！呵呵，那我就给你说说吧……”被搔到痒处的好人帮主开始滔滔不绝的“师教”起来：“首先你应该知道的，东大陆最大的冒险类玩家帮会就是我们展空帮了！我们的势力范围主要是在宋月帝国境内，因为有权力帮师容小姐，长空帮桑帮主和我师傅明教青翼蝠王韦一笑的支援，展空帮基本上已经在宋月帝国乡镇级以上的领地中全部安插了分舵，此外我们展空帮还和宋月帝国将近70的玩家领地有一定的合作关系——这是互惠互利的事情，我们的分舵负责在必要的时候为他们提供武力上的支援，他们负责我们分舵的日常开销和补助，另外30玩家领地则属于一个叫做银子的玩家所带领的星辰的势力……顺便说一句，这个银子现在的级别高达73级，是所有冒险类玩家大型帮会的首脑中，自身等级最高的人！嘿嘿，这小子很是嚣张哦~~”说到这里楚飞翔颇为玩味的笑了笑，王大富了然的点点头，目前在《生活》官方网站公布的“实力排行榜”级别最高的玩家是75级，紧随其后的有几个74级的玩家，整个实力排行榜上级别高于70级的大概有6，7人！这个银子作为一个大型玩家帮会的首领，在处理帮派事务之余，还能把级别提升到73级，也相当恐怖了！

    不过王大富也知道官方的排行榜是做不得准地，随即问道：“老楚，现在实力排行榜上级别高于70级的也不过6，7个人，但是谁都知道这个榜根本做不得准，你说说按照你的情报，现在的冒险类玩家实力到底达到怎么个程度了！”——过于无知会被人轻视，狮子的同伴只能是狮子！（《为官之道社交篇》）。

    楚飞翔嘿嘿的笑道：“不错嘛，老猪，看来你还是有基本常识的嘛，哼~~”楚飞翔脸上现出了一丝冷峻：“现在《生活》里，流行的就是拌猪吃老虎！虽然排行榜上过了70级的不过几人而已，但实际上玩家里过了70级的大有人在，那个大帮里没藏着那么几个牛人啊，冲到75级的都要一堆人了！不过……”微微沉思一下，楚飞翔继续说道：“75级升76级需要的经验实在是太多了，这是一个很重要的分水岭，目前好像真的还没有玩家超过75级……不过《生活》这么大，谁知道有没有隐姓埋名的高手呢？”王大富赞同的点点头，在《生活》这样玩家十几亿的大型游戏中，出现什么样的变态都不稀奇的！

    楚飞翔继续自己刚才的话题：“除了我们展空帮之外，冒险类玩家的第二大帮就是前一段时间大出风头军校联盟了，现在他们的势力在秦歌帝国极度膨胀，几乎成为了秦歌帝国独一无二的大型冒险类玩家帮会了！”停了一下继续说道：“不过这些家伙们还真不愧是军人出生，确实军纪严明，秋毫无犯，他们并没有排斥秦歌帝国内其他的小型冒险类玩家帮会，都是在与之和平共处的！”说句实话，这个军校联盟让王大富也颇为头疼，他们发展的速度太惊人了，如果说弱点的话，在目前能看出来的就只有他们联盟内部没有一名知名NPC武将这一点！

    带着几分犹豫，王大富问道：“老楚，这个军校联盟你了解多少呢？”——没有任何一个能够身居高位的成功者会是傻子，重视情报是每一个成功者的基本素质。（《为官之道社交篇》）

    楚飞翔深呤一下说道：“我现在只知道这个军校联盟名义上是军校，实际上却是由军校学生，现役军人和退伍军人这三部分成员组成的，另一方面，从地域上看又分别是来自于华北，东南，西北这三个区域。”

    “哦，原来他们的成员来历居然这么复杂？”王大富喃喃自语，心里已经有了一丝脉络。

    楚飞翔忽然大笑起来：“哈哈，要说复杂，那里的情况都没有你们唐风帝国复杂啊！”王大富不解的看向楚飞翔，楚飞翔笑着摇摇头说：“现在整个东大陆称得上大型冒险类玩家帮会的组织一共不过六个，其中居然有三个就在你们唐风帝国境内!”

    王大富眉毛一挑问道：“哦？是那三家？”——居心于有意无意之间……（《为官之道社交篇》）。

    楚飞翔详细的解释道：“冒险类玩家中排名第三的双龙霸业团，第四的赤血盟，第五的贞观天下全部都在唐风帝国,不过这三者加在一起也不过就是占了唐风帝国四成左右的玩家力量……”

    王大富恍然大悟的点点头说道：“怪不得老楚你想来唐风帝国分一杯羹呢，呵呵，有魄力！”稍稍停顿一下，又问到另一个问题：“老楚你刚才说是六大帮派，那还有最后一个是属于那里的呢？”——处事以不即不离之法……（《为官之道社交篇》）。

    楚飞翔摸摸鼻子郁闷地说道：“第六大帮派号称繁花，他们的具体势力连我都不知道，只知道在隋尚帝国，元疆帝国和明翰帝国他们都表现出过很强大的势力来！嗯~~此外就是他们似乎和魔门有着千丝万缕的联系……”

    王大富闻言眼睛微微一眯：“魔门，老楚，这么说起来我倒想起一件事……”详细的叙述了阴癸派恶僧艳尼来绿柳镇的种种情况和天策府庞玉说过的情况之后，王大富一幅深思的样子，分析道：“老楚，按照你所说的，这个繁花和魔门有着很深的渊源，同时他们在隋尚帝国，元疆帝国和明翰帝国都有很强的势力这两点看来……”说到这里，王大富若有所思的瞟了楚飞翔一眼——有意无意进退有序，不即不离游刃有余（《为官之道社交篇》）。

    楚飞翔能够一手创建天下第一大帮，自然不是蠢材，王大富虽然没有说完，但是他却已然有所触动，脸上一下面色大变：“糟了！”匆匆忙忙的站起来，朝王大富一拱手谢道：“老猪，这次多亏你提醒了！我要立刻赶回中京城，看来唐风帝国这摊浑水还是暂时不要趟的比较好！”也不等王大富答话，立刻起身径自向门口走去，都到书房门口楚飞翔又停住步子，转过头对王大富说道：“老猪，你杀了恶僧艳尼，可是把阴癸派得罪完了，你自己也要多加小心啊！实在不行，我可以给师傅请求支援，如今权力帮实力大损，也只有我师傅那边还有人能对付祝玉妍的手下了！”明教本来就是高手如云，由他们出面保着王大富，就算是阴癸派，想要动王大富也要好好考虑一下后果！

    王大富一看楚飞翔在自己那边都情况不明的时候，居然还有心思关心自己，着实也有点感动，摆摆手说道：“我这边没有关系，阴癸派的人虽然厉害，不过我自保还是没有问题，倒是你那边要多多注意才是！”

    楚飞翔呵呵一笑：“老猪你放心，我这一回去就先把银子那小子收拾掉，我早就看他不顺眼了，***，这次还敢阴我！”说到最后，已经满面煞气，再挥挥手转身走了。

    把楚飞翔送出大门，王大富的脸上终于显出了笑意，楚飞翔前面提出要派分舵进驻绿柳镇，着实让王大富有点头疼，答应自然是不可能的，可是生硬的拒绝搞不好就会让双方差生误会，楚飞翔是王大富非常欣赏的一位朋友，他真的不想让这位朋友失望，还好最后临时发现了一些蹊跷之处，两人同时发现楚飞翔那边有可能发生意外，这才貌似暂时解决了这件事情！

    深深地吸了一口气，王大富只感到浑身轻松，这才发现和楚飞翔的一番长谈，现在居然已经到了半夜！这样下线，忽然一条系统公告响起！

    “天道酬勤：东大陆玩家小西西经过自己的不懈努力，铁匠技能获得突破，感悟天道，成为第二位生活技能宗师级玩家，同时也是第一位铁匠宗师级玩家，他的名字会被记入《启元史》，永远的在神州世界传颂，恭喜玩家小西西~~”

    王大富不可思议的张大了嘴巴：“不是吧！小西西这家伙也成为宗师了！”继而又唾弃道：“太没品了，居然故意把自己的名字显摆出来让全世界都知道！这个闷骚的男人！”又兴奋又妒嫉的王大富马上拨通了小西西的通信手镯！

第二百六十二章 个人的路和美女的级别

    小西西历险归来之后，得知唯一一个玩家宗师就是在绿柳镇诞生的之后，大受刺激，立刻闭关开始猛冲铁匠技能，实际上他早在“风波亭事件”之前就已经是大师级铁匠了，离晋升宗师境界不过是一步之遥，但是因为后来发生了很多事情，先是在风波亭挨了朱大天王朱侠五的一掌，以至于级别大幅度掉落，而后更被困在长白山地下的火山迷宫之中，整整困了一年多，这才耽搁了铁匠技能的提升！如今经过长达四个月的闭关修行，他终于也一举突破了宗师境界！

    接起通信手镯之后，小西西和王大富两个厚脸皮的家伙居然异口同声大喊道：“兄弟！我（你）突破宗师境界了，也不表示表示？是不是想找死啊！”这就应了物以类聚，人以群分这句话，这两人对巧借名目，敲诈他人都有着很深的研究啊！

    微感尴尬的咳嗽一声，王大富先引开了话题：“西西，这次晋升宗师，都有什么奖励啊？”前次精灵女孩晋升宗师，那奖励可实打实的只能用丰厚来形容了！

    小西西脸上现出一丝哭笑不得的表情：“呵呵，呵呵~~”

    王大富这边可就纳闷了：“你倒是说啊！光在那边傻笑什么，多好的奖励啊，把你笑成这样了！”

    小西西随手把系统奖励提示转发过来说道：“你自己看看吧！”

    王大富点开系统奖励提示，仔细的看去，片刻以后脸上同样出现了一丝哭笑不得的表情“呵呵~~”的傻笑起来！

    系统提示：“叮~~玩家执著的修炼铁匠技能，仔细的感悟每次敲击得韵律，仔细的呼应每件作品的脉动，仔细的体悟每样材料的特性，忍耐着枯燥的修行，在寂寞中阑珊独行，意外触发绿柳镇特殊属性，感悟铁匠工作之真谛，个人修为大幅度提升，突破人之极限，晋升为宗师境界，全属性大幅提升，恭喜玩家~~”

    系统提示：“叮~`因为玩家是第二位生活技能宗师级玩家，第一位铁匠宗师级玩家，特此奖励玩家额外自由点数15点；奖励仙器——便携型工作间；玩家技能——打造升级为宗师级；玩家技能——修复升级为宗师级；玩家领悟技能——融合（中）；玩家领悟技能——合金开发（初），玩家获得称号——九品宗师级铁匠；恭喜玩家~~”

    这些奖励不能说不丰厚，尤其是奖励的那件仙器，在王大富看来简直比当初精灵女孩易珪突破宗师境界是奖励的伪神器盘古斧还要实用！

    便携型工作间：上古金仙云中子所制作的神奇道具，平时可缩小装入空间手镯中携带，需要使用时只需要放置在空旷的场所，然后念动咒语就可以放大为一个正规的工作间，可以进行各种制作工作，制作成功率提高30，制作出道具效果提高20，其中的工具可以替换，但是只能一一替换，即放入一件，拿走一件。

    这样道具落到任何一个生活类玩家手里都是无价之宝，对于小西西来说更像是替他“量身打造”的，问题恰恰就在于这个“量身打造”上！

    所有人都知道，小西西的老婆喷火暴龙大美女凼凼最大的爱好就是四处旅游，而小西西却并不是一个喜欢四处旅游的人！

    以往碰到凼凼兴趣来了，硬拉小西西陪自己去旅游的情况，小西西往往都是用自己需要修炼铁匠技巧来推托掉！就是这样还免不了偶尔会被凼凼强行拉去，否则的话他很可能才是第一个宗师级玩家，毕竟早在“风波亭事件”之前小西西就已经是大师级铁匠了！

    现在可好，系统奖励给小西西这样一个道具之后，凼凼再拉他出去旅游的时候，小西西就没有任何可以推托的借口了——“反正你的铁匠铺可以随身携带的啊，我不管！”王大富仿佛看见暴龙美女双眼喷火的暴烈模样！

    同情的吸吸的鼻子，王大富再也不提让小西西请客的事情了！不过这可不代表小西西打算放过他，反正奖励已经发下来了，也不可能退回去了，而且陪老婆出去旅游也不是什么对不起国家人民的大事，小西西刚才只是在默哀自由生活要彻底离自己远去了而已，看到王大富仿佛有点误解了自己的心情，小西西乐得把这种误解利用到极限……十五分钟后，已经下线准备睡觉的王大富忽然反应过来，直接从床上蹦了起来，发出了撕心裂肺的怒吼：“啊啊啊~~~小西西这个混蛋晋升宗师，为什么要我给他请客！我脑子进水了吗！”一时不差，王大富又要被火星人夫妇痛宰一刀了，不过话说回来，王大富被这几位宰的次数也不是一次两次了，宰着宰着就习惯了！

    再入游戏之后，不出所料，火星人夫妇已经远遁不知去向，根据王大富估计，很可能在半年之内是见不到这夫妻两个了……

    不过这几天看来王大富的长相似乎有了大幅度的提高，即小西西晋升铁匠宗师之后没有多久，又有一个马上面临突破的人来见王大富了。狩猎大师李定臣，这个被甄大美女从白杨村“诱拐”到绿柳镇的少年，忽然来到王大富的书房。

    实际上王大富已经有很久没有见过这个少年了，前段日子听神机军师朱武提起，李定臣学习的能力非常强悍，短短时间就把他一身的机关阵法本事全掏空了，小李广花荣也经常在王大富面前称赞李定臣悟性惊人，学习箭术进步极其神速，这些消息听得王大富眉看开眼笑的，所以当神机军师朱武告诉王大富在机关阵法方面自己已经无法再给李定臣指导之后，王大富毫不犹豫的亲自出马，请求天衣居士和沈括对其进行指导！

    这李定臣也真不愧是还不到二十岁就成为狩猎大师的少年天才，悟性，韧劲，勤奋，运气一样不缺，天衣居士和沈括对这个倔强的少年感觉非常不错，都起了爱才之心，见王大富出面为其求师，两人先后欣然答应，然后李定臣就开始跟随着两位进行学习，同时王大富还安排他给墨家弟子作助手，又专门请行者武松和浪子燕青对其的拳脚功夫进行训练，总而言之为其提供各种优越条件，想尽一切办法对其进行培训，现在终于看到了成果。

    一年来生的更加高大健壮的少年来到王大富书桌前，非常沉稳的抱拳施礼问候道：“主上，定臣有事找你！”这高大少年不是忘恩负义之人，早在王大富安排他拜在朱武，花荣门下的时候，他就已经宣布投效王大富了，这也正是王大富对他尽力进行各种培养的一大原因。

    王大富脸上现出愉快的笑容：“呵呵，定臣哪！快坐快坐，是什么事情啊？”未来的高级人才，当然要现在就把他牢牢抓在手里了！基础行业的宗师给领地带来的巨大好处是难以想象的，精灵女孩易珪，九尾龟陶宗旺的例子在那边摆着呢！

    李定臣脸上露出了一丝淳厚的笑容，这时候就能感觉到这个狩猎大师的内心深处还是非常纯朴的！想给自己送来茶水的精灵侍女道谢之后，李定臣对王大富说道：“主上，天衣师傅昨天告诉定臣，定臣的技能目前已经到了瓶颈状态，如果想要领悟更高深的境界和技能就必须进行修行历练了！”

    王大富微微一愣，修行历练他倒是明白，往往一些大师们，当他们的技能或者境界达到某个瓶颈的时候缪会采取两种方式进行修行，以尝试突破，一种就是闭关修炼，免除一切打扰的情况下，细细的反省体悟自身的不足，而后不断改正进步！好比说易珪，小西西的突破方式就类似于这样，另一种就是本着“读万卷书不如行万里路”的想法，踏上一个追寻自我，追寻精神突破的修行之旅，也就是所谓的修行历练，当初王铁匠就是用这种方式突破宗师境界的。

    王大富发愣不是因为他不愿意李定臣进行修行历练，而是没想到李定臣居然这么快就已经发展到这个程度了！真是让他大吃一惊！

    不过吃惊归吃惊，王大富的情绪控制也基本上达到出神入化的境界，立刻克制住吃惊的情绪，大笑起来：“恭喜啊！定臣，没想到你这么快就已经达到大师级顶层了！”

    李定臣看到王大富如此为他高兴，心中更是感动，连忙说道：“主上，这都是靠着你的栽培啊！”说到最后语气已经有点激动，虽然李定臣天资过人，但是如果没有绿柳镇众多的良师指导，只怕也很难达到现在的成就，如果他继续留在白杨村，说不定早就已经泯然众人矣~~

    王大富一摆手说道：“不说这个，定臣，你要进行修行历练，我肯定是一力支持的！你一会儿就去易大宗师那里，她会为你安排行囊的。”微微停了一下又问道：“不过定臣，你现在可有什么具体的历练计划没有？”

    李定臣摇摇头说道：“主上，定臣还没有想那么多，我打算倒是随行所致的四处游荡吧！”修行历练本来就是一种磨练意志的过程，李定臣这个计划也不能说是错的，不过王大富却另有想法！

    微微一笑，王大富说道：“嗯，这样是没有问题的，不过定臣，既然你没有什么特别的想法，那我倒是有个建议，你且听听如何？”

    李定臣立刻恭恭敬敬地说道：“主上有何安排，尽管吩咐！”

    王大富点点头说道：“其实也是我的一点私心，定臣我想起你往元疆帝国走一趟，给我的一个朋友帮点忙，也就凑巧，刚好你是狩猎大师他那里正急需一位狩猎高手相助！不过就是定臣你要受累了，唉~~为我私人的一点事情，真是不好意思啊！”

    李定臣一听，二话不说，立刻站起来说道：“主上何处此言，且不说定臣此行本来就无所安排，就算定臣已有目标，为了主上您的大恩，定臣也一定是先完成你所交付的任务啊！”

    王大富站起来拍拍李定臣的肩膀，点点头说道：“好，好！定臣，你听说，你到了他那里之后……”详详细细的说出自己的安排之后，王大富把李定臣领到精灵女孩身边，帮他安排好了行囊，然后和精灵女孩一起，将他送到绿柳镇门口，目送这个纯朴倔强的少年，踏上追寻自我的道路……

    看着少年背影慢慢走远，王大富忽然想起了当年的另一个朋友，他也是这样在众人的目送下独自踏上追寻自我的道路，时光如梭，但不知友人现在何方，也不知他是否已经寻到了，自己的路……

    感到王大富心情有一点低落，精灵女孩温柔的陪在他的身边，却一言不发，只是默默的陪伴着他。

    半晌之后，王大富在回忆中转醒，这才发现原来女孩一直静静的站在自己身旁，不由得看到一阵温暖，感情有时候就是这么简单，只需要有一个人静静的站在自己身边就可以了，但就是这样一份小小的温柔，也许有人追寻一生却不可得……

    猛然间想起一件事情，王大富发现自己好像一直都不知道精灵女孩的等级是多少呢！不管怎么说，在网游中不知道自己身边好友的等级，实在是一件比较失礼的事情。

    不好意思地摸摸鼻子，王大富微待尴尬的问道：“易~~嗯，美女……”这时候精灵女孩去忽然开口：“叫我月月吧，家人们都叫我月月的。”

    “月月？嗯~~好，这个名字好！”王大富点点头继续问道：“月月，我想问问，你现在多少级了？”

    精灵女孩愣了一下，看来是每想到王大富忽然会关心这个问题，随意的回答道：“嗯？我现在吗？我现在78级啊！”

    王大富大吃一惊：“什么？月月，你说你已经78级了？”

    精灵女孩不明就里的点点头说道：“是啊！我上个礼拜就已经升到78级了，最近都很忙，没时间去练级……”

    目前《生活》实力排行榜上，最高级别才是75级……

第二百六十三章 领地经济类建筑全面升级

    其实自从上次，王大富发现自己居然打不过生活玩家阿木的时候，就已经隐隐约约有点怀疑自己领地里的这些玩家是不是还有什么不为人知的秘密，要不然没道理说自己这样一个身怀《忘情天书》的领主类玩家居然会打不过一个主修生活技能的冒险类玩家！——他一时忽略了，他是会《忘情天书》没错，可是他会的都是那上面用来逃跑或者保命的招数啊……

    精灵女孩易珪的级别让王大富大为震惊，可是易珪自己却没有意识到有什么问题，她继续自言自语地小声说道：“最近太忙了，都没有时间和大白兔，血公子那些人一起去练级，他们现在的级别应该已经超过我了吧？”可惜王大富从一听到女孩的级别，就下入了沉思之中，结果没注意听女孩最后这句话！错过这个别人听到会感到很恐怖的消息，和精灵女孩等级相仿甚至更高的居然还有好几个！

    不过个人级别这个在别的玩家眼里非常重要的问题，对王大富和易珪来说却不是什么重要的问题——作为领主类玩家，王大富对自身的等级从来不需要关心，而对于精灵女孩来说，她玩游戏的目的本来就是为了放松自己的心情而并不是要在游戏里做出什么惊天动地的事情，自然也就根本不会在意这些事情！

    送走了未来的狩猎宗师，现在的狩猎大师李定臣，王大富也不想立刻就回镇长宅去，索性拉着精灵女孩一起，随意的在绿柳镇的大街上闲逛。

    王大富忽然发现一件事，随口说了出来：“月月，说起来自从和你认识以后，除了和你比武之外，我们还没有一起单独相处过呢。”

    精灵女孩温柔的笑了：“好象是的！如果这样算，这还真的是第一次就只有我们两人聊天！”

    王大富转过头看着精灵女孩，关心地问道：“月月，这段日子你一直帮我打理镇上的事情，我都没有好好谢过你呢！”

    女孩脸上还是那种淡若云烟的笑容：“没有什么啊！其实我也很喜欢处理这些事情的感觉啊！”微微低下头说道：“你知道的，其实我不喜欢打怪练级的。”王大富了然的点点头，女孩实际上是一个纯粹的游戏菜鸟，就是运气特别好，莫名其妙的被段誉收为弟子，学到了几招极其厉害得的武功，从女孩来到绿柳镇之后的表现就可以看出来，女孩相比较起武功来说，女孩对各种生活技能的兴趣要大得多呢！

    又信步往前走了一会儿，女孩忽然说起一件事情：“镇长……”王大富摆摆手说道：“月月，你还是叫我阿城好了，叫镇长感觉怪怪的。”

    女孩歪歪头想了一下说道：“那好吧，阿城，现在有了泥瓦工之后，咱们绿柳镇的建筑物可以进行一次全面的升级了，你看……”

    王大富点点头说道：“我知道的，可是绿柳镇才刚刚经历过一次大规模的改建，马上就在进行所有建筑物的全面升级……”

    女孩摇摇头解释道：“我昨天已经问过陈鸣了，其实现在可以进行全面升级的只有以前那些老旧的经济类建筑，其他建筑物的升级还不是马上可以进行的！”王大富其实也知道这件事，绿柳镇现有的经济类建筑物全部都是以前原绿柳村留下来的古旧产业，确实到了必须更新的时候了，至于其它建筑物，一方面大都是经历过升级的，另一方面有些没有升过级的主要还是因为经营人能力不够，无法升级。

    凡事说干就干一向是王大富的特点，现在看来精灵女孩易珪也有这个良好的习惯，两人本来还在随意的闲逛呢，就因为女孩随口的一个提议，两人立刻跑到衙门里头去找萧让商量为几个经济类建筑物升级的事情。

    其实现在还需要升级的建筑物已经不多了，绿柳镖局，浣溪钱庄，绿柳梨园都是刚刚才建立新建筑物，绿柳镇原有的商会在吴忠走后已经直接宣布关门了，商祖陶朱公的浣溪商会入住绿柳镇的正式表示就是在绿柳镇投资建设了一个新的商会，经过和王大富的磋商以后，这件商会目前全权负责绿柳镇的特产商品销售和所需大宗商品的采购工作，具体说来因为醉月酒要保证供应天星宗，而附魔武器的销售已经给了楚飞翔的展空帮，所以浣溪商会实际负责的就是柳丝茶，飘香茶以及各种农产品的销售——今年东大陆全体欠收，而绿柳镇却在各种技能和属性的加成下，粮食产量翻了将近三倍，所以王大富打算在这上面狠狠地大赚一笔，不过看起来浣溪商会的负责人陶五在这件事情上兴趣就更大了！

    除了这些新建的建筑物之外，其他五样建筑物杂货铺，客栈，药店，小押店，鉴定室就要好好升级了！

    小押店的掌柜高干本来就是高级掌柜，而小押店升级低级当铺除了要求有足够的本金之外，就是对店面有一定的要求（毕竟不过是第一次升级而已，要求不太多），所以王大富他们很轻松的就升级成功了！不过在王大富看来，小押店变成当铺以后，除了每年上交的税款有了一定增加以外，实在是没有什么其它的变化！

    当铺：收取动产作为抵押，向对方放贷的机构。

    鉴定室现在主要的问题在于，负责经营的时迁实在太忙了，经常不能保证营业，对于这一点，王大富一时也没有别的解决办法，只能期待时迁和高大姐训练的情报人员早点挑起大梁，不过升级的事情还是列入了日程，鉴定室的进阶建筑被称为“鉴宝室”，王大富大笔一挥立刻把这一级升上去了！

    鉴宝室：鉴定室的进阶建筑，可以鉴定大部分的玩家装备，大部分珍奇物品。

    在客栈升级高级客栈的时候，王大富遇到了意想不到的麻烦——居然要求同时提供五种新特色菜，两种新式酒品，以及必要的娱乐设施。

    酒品就只能寄希望与文香兰早日突破了，新的特色菜文香莲和高大姐都没有一点头绪，而必要的娱乐设施……王大富的思路又朝青楼飘去，结果挨了精灵女孩当头一棒！

    女孩温柔的提醒道：“阿城，前段日子你不是委托李师师姐姐训练了一批舞女吗？她们现在应该可以开始演出了吧？”王大富恍然大悟，总算是满足了一个客栈升级条件……

    药店的问题差不多，需要提供五种新的药品，并且还要求坐堂医生达到高级医师水品——这说的是正常情况，不过绿柳镇因为诸子百家中医家的进驻，就无需再考虑这些问题了，王大富大笔一挥，绿柳镇原来的初级药店直接升级为乡镇阶段可以建设的药店进阶建筑中的第二高级建筑——顶级药店，为什么没有直接建筑最高级的建筑呢，因为顶级药店的进阶有两种选择，一种是注重大笔药材买卖的——药材集市；而另一个则是继续为个人服务的——国医馆。

    王大富之所以没有修建这两样建筑物，是想等甄大美女回来以后问问她的意见，毕竟说到底绿柳镇的药店是甄大美女的产业，自然要尊重主人的意思啊！

    最麻烦的还是杂货店，王大富为这件事又一次痛骂吴氏父子，当初因为吴忠的奸商行为，王大富被迫收回了吴忠所开的杂货店，然后随便雇佣一个普通商人进行日常的经营，不过人的运气总是时好时坏，谁也不可能真的一辈子光走好运，在雇用普通商人经营杂货店这件事情上，王大富就十分不走运！

    王大富其实也没有奢望自己的绿柳镇在每一个行业中都会有宗师级的人物出现，但是他聘用的这个普通商人整整经营了三年杂货店，自身的职业等级居然还是见习商人，这样的素质确实让人感到失望！

    当初王大富聘用这名商人的时候，本来考虑到绿柳镇在个人修炼上有着很多种属性加成，他应该可以很快晋级才对，没想到这三年时间，这名商人居然一级都没有晋升，对这种情况王大富实在是感到不能理解！

    现在杂货店要想晋级成为顶级杂货店或者百货店就必须有五种特色商品，而且至少也要是中级商人进行经营才可以，这两个条件可真正是愁煞了王大富！

    当然了，其实想要解决问题也由简单的方式，只需要请浣溪商会进行投资就可以了，但是问题在于，王大富不想让浣溪商会插手到绿柳镇的零售业里，他们已经掌握了绿柳镇一小半的商业命脉了，如果在插手到零售业当中的话，那么浣溪商会就可以控制绿柳镇接近一半的商业命脉。这种情况王大富肯定不愿意见到了！

    所以最后升级杂货店事情只能暂缓，一直要缓到什么时候，王大富也不知道，指望他所聘用那名普通商人晋级高级商人，还不如指望猪会上树！

    就为这个事情，王大富开始痛骂吴忠了！

    就在王大富痛骂吴忠的时候，水德村的灵魂现在爆发出的怒火就更大了……

第二百六十四章 灵魂的怒火

    灵魂会这样暴跳如雷有着他自己的原因，原本他打算利用吴家的钱帮自己渡过眼前的难关，可是没想到，等待吴忠正式定居之后，灵魂才惊讶的发现吴家居然只是一个空架子而已，根本没有他想象中的万贯家财！就财力上甚至比不上被自己驱逐的乔掌柜经营的原有的三级杂货店！然后吴忠哭哭泣泣的向他叙述了王大富如何剥削吴家，让吴家现在一无所有的过程，灵魂的心里的感觉简直就像是吃了一个大苍蝇！恨不得把王大富一顿乱刀砍死！——这个其实是灵魂误会王大富了，虽然这个男人卑鄙无耻，狡诈贪财，但是他对自己的领地的居民还是非常宽厚的，吴忠之所以在灵魂眼中会是一个“空架子”原因完全在于灵魂原来对他所寄托的希望太高了！

    因为情报上的误差，在灵魂眼中，吴家就和被自己驱逐的乔掌柜原来在水德村的地位一样，是控制了整个绿柳镇商业命脉的大家族，吴忠理所当然应该是家财万贯的大富豪才对！

    但是实际上吴忠本来也不过就是一个普普通通的杂货店小老板，一辈子最大的梦想就是能把自己的杂货店升级到二级而已！至于后来成立吴记商会，名义上是负责绿柳镇的一应对外业务，但实际上什么事情都插手不了，根本就是一个十足的摆设，同时吴忠个人能力也是极为有限，在这样的情况之下，吴忠怎么可能会有很多收入？就实际而言，吴忠的产业规模根本还停留在二级杂货店水准，这也是为什么单从财力上甚至比水德村乔掌柜经营的原有的三级杂货店！二级理所应当不如三级嘛！！就因为这个原因，吴忠才成为了灵魂眼中的“空架子”！

    实际上，当灵魂刚刚发现吴忠的真实财富之后，他当时气得差一点直接把吴家从水德村里赶出去！——要知道吴忠带来的财产还没有被驱逐的乔掌柜带走的一半多！——幸亏理智告诉灵魂，乔掌柜已经离开水德村了，如果再把这个吴忠打发了，水德村立刻就连一间杂货店都没了，那么水德村的商业领域立刻就会变得更加不可收拾。严重起来有可能会造成水德村直接降回一级！另一方面来说说吴忠这个当老子的虽然不怎么争气，但是他儿子吴良可是货真价实的和泉记老板，百树镇数一数二的大商人，灵魂还打算通过吴忠，让吴良把和泉记搬来水德村呢——灵魂始终觉得，自己拿能力出众的乔掌柜交换这个貌似有个不错儿子的吴忠，也不算吃亏，如果能得到和泉记的话，还是占了大便宜！

    就因为这两个原因，灵魂虽然对自己驱逐乔掌柜的行为已经感到非常后悔，但是依然把吴忠留在了水德村中，并且让他接手了杂货店的经营！灵魂这次发火的原因很简单，吴忠这个白痴一点都没有意识到自己的处境，跑到白杨村后恶习不改，一接手杂货店，立刻就把店里的物品售价提高了五倍不止！

    水德村这段时间本来就人心惶惶，吴忠在这么一搞，立马就引起了水德村村民得极度不满，又有三户人家外逃，搞得水德村差一点又掉级！

    这下差点就把灵魂气的晕了，他的脾气可不像王大富这么好，立马就让眼镜把吴忠喊来，暴跳如雷的痛骂起来：“我OOXX！你是不是脑子有问题，你神经病啊！把杂货店的物价提高五倍？你他***马上给我降回去！”如果不是考虑到吴良的和泉记，灵魂杀了吴忠的心都有了！

    偏偏吴忠丝毫没有意识到自己的处境，还以为自己是灵魂眼中的宝贝疙瘩，犹自梗着脖子，不服气的抗声说道：“灵魂村长！你什么意思？我涨价不是也为了你好？，你为什么要指责我！”

    灵魂怒极反笑道：“好好好！搞了半天你还是为了我好！那你到说说你是怎么为了我好？”

    吴忠一脸不屑的说道：“灵魂村长你想想，整个白杨村就我这一间杂货店，就算价格在贵，那些泥腿子们也要老老实实的在我这里买东西！”顿了一下又对灵魂继续说道：“我这里赚得多，给灵魂村长你上的税就更多了，不是吗？你说我是不是替咱们白杨村着想！”吴忠说到最后，语气诚恳无比，完全一幅“我是为你好”的样子！

    灵魂这会儿已经双眼赤红，浑身颤抖，努力的深呼吸几下，意图压制住自己的情绪，可惜到最后也没能压制住，终于爆发出来，一把拎住吴忠的衣领顺手把他拽到自己的面前，对这吴忠的大吼起来：“你居然有脸给我说是为我好？***，老子领地的居民是泥腿子，那你是什么东西！”一把吴忠掷到地上，灵魂恶狠狠瞪着吴忠：“**你个OOXX！你这狗东西不会是别人派来的奸细吧！”说到这里的时候，灵魂的眼睛里已经冒出了杀气！

    吴忠吓得大叫起来：“灵魂村长，你误会了啊！我卖得钱越多。给你上的税不就越多吗？我也是为了替你多赚点钱，你为什么要生气呢？”

    看到吴忠好像真地是这样认为的，灵魂忽然感到一阵无力：“他***，这家伙不会是真的不明白这个道理吧？”已经发泄了一部分怒气，灵魂的情绪稍微平静了一点，终于恢复了平时的样子，走到吴忠面前蹲下，紧盯着他的眼睛问道：“老吴，你真的这么想的？”吴忠紧张的点点头，没敢说话。

    灵魂揉揉额角，无奈的说道：“老吴，难道你就没有想过，你把商品价格定得那么高，有谁会买呢？”

    吴忠看着灵魂不解的说道：“村长，村里就我这一家杂货店，他们怎么可能不买呢？”

    灵魂差点一口气没上来：“是啊！是啊！村里就你这一个杂货店……”看这吴忠居然还敢给自己傻笑，灵魂那个气啊！他咬牙切齿的接着说道：“村里没有别的杂货店了，他们不会去别的村子买吗！你吴忠能换地方，他们就不能换地方了！”

    吴忠“啊~~”的一声，张大嘴巴，过了好半晌才反应过来：“原来还有这样一种手段啊！”恍然大悟的样子让人不知道该气好，还是该笑好……

    灵魂无奈的挥挥手：“算了，老吴，你下去赶快把价钱改回来吧。”吴忠连忙回应出一串是是是，然后躬身就要离开。

    灵魂看着吴忠走到自己办公室门口，忽然又开口说道：“对了，老吴！我看你也一把年纪了，赶快把你儿子喊来，你好好享几天清福吧！”

    吴忠闻言连忙点头说道：“我知道了，我知道了，我这就去写信。”

    灵魂嘴角浮现出一丝冷笑：“嗯~~这样吧，老吴，你就在这把信写好，一会我找人给你儿子送去。”身后眼镜马上就拿出了笔墨……

    等到指导这吴忠写好信后，灵魂微笑着收好这封“家书”，对吴忠说道：“好了，老吴，你赶快回去休息吧，这封信我会找人帮你送去的。”等到吴忠磨磨蹭蹭的离开书房之后，灵魂嘴角的冷笑变成狞笑：“眼镜，马上派人去百树镇送信，另外让心湖那小子带人去吴家串串门，***！人家远道而来，你们怎么一点表示都没有，什么都要我教？”转过头看着眼镜，不满地说道：“这要是让那个吴良见到了，不是会怪我们无礼吗！”

    身后的眼镜立刻微微低头应道：“对不起，盟主！我这就去安排，相信兄弟们会寸步不离的陪伴吴老爷子的！”

    眼镜出门之后，灵魂独自坐村长办公室中，耳边好像传来王大富嚣张的笑声：“哈哈~~这个废物可是你强行抢去的哦~~~哈哈”——如果灵魂现在知道被他驱逐的乔掌柜居然去了绿柳镇，不知道会是什么表情……

    吴良收到自己父亲吴忠的“家书”，终于决定搬迁到水德村去当商业大亨，不过和泉记在百树镇扎根数十年，想要一下子处理完全部的事务，也不是朝夕之间可以做到的，他把何三小姐遗弃之后，就开始着手出售和泉记名下的各种产业，忙碌了大半个月，也不过才处理了一多半，不过剩下的应该在一周之内就能处理完了，疲倦的躺在书房中的小床上，吴良吸吸鼻子，心中充满了感慨：“终于要离开这里了……”这间书房，对吴良有着特殊的意义——他第一次和何二小姐发生关系就是在这间书房……

    从一个一文不名的穷小子到貌似家财万贯的大富豪，吴良的命运在这间书房发生一百八十度的转变；从纯朴少年到杀人凶手，在另外一间书房中，吴良的人生又一次出现了大幅度的转变，吴良的整个人生轨迹就这样在两间书房被确定下来！

    幸运或者不幸，吴良也不知道……

    绿柳镇，仁心堂，何三小姐慢慢地睁开眼睛，迷茫的四处看看，还没有完全清醒地头脑搞不清楚自己为什么会出现在这里，等到彻底清醒之后，她看见了一个身材瘦小的身影站在她的床前……

第二百六十五章 水土不服的精灵

    绿柳镇镇长宅的书房中，已经准备下线的王大富被人喊住了，来找他的是住在镇长宅的精灵族大箭师凯萨琳。

    看着她欲言又止的样子，王大富明白她肯定是有事要自己去做。

    清了清嗓子，王大富微笑着询问道：“凯萨琳小姐，你找我有什么事情吗？”

    凯萨琳平日里给人的感觉总是严肃而又雅致，但今天她脸上却显出了几分为难，迟疑一下精灵族大箭师开口说道：“镇长大人，今天来实际上真的有事情要麻烦你了！”

    王大富微微颔首，笑着说道：“凯萨琳小姐，千万不要这么说啊！作为镇长，为居民排忧解难是我的责任啊！”微微一顿继续说道：“是什么事情呢？能做到的我一定会帮忙的！”能让精灵族大箭师这样正式的提出来的问题，估计不会太简单，王大富没有把话说满。

    精灵族大箭师凯萨琳的声音变得有点低沉起来：“其实向镇长你提出这样的要求，让我觉得有些羞愧的……”

    王大富脸上表情微微一动：“羞愧？”

    精灵族大箭师凯萨琳点点头说道：“是啊！镇长大人，你知道的，我们这些精灵族的战士这次离开部落，本来目的是要锻炼自身的意志，磨练自己的技能，看能不能取得突破！”

    王大富点点头问道：“是啊！这个我知道，可是这有什么值得羞愧的？这应该是值得骄傲的事情啊！”

    凯萨琳的声音变得沮丧起来：“可是我们的族人……才来到绿柳镇几个月的时间，就都有些水土不服了……”

    王大富闻言一愣，心里面暗道：“什么？水土不服？难道他们打算离开我这里，回精灵部族吗？”

    凯萨琳不等王大富开口询问，就直接说出了自己的目的：“作为月韵部落的箭术导师，我为我们族人感到羞愧，但是我不得不向你提出……”王大富一下子瞪大了眼睛，生怕这美女口中说出“我们要回去”或者“我们要离开的”这样的话语，毕竟精灵弓箭手现在是绿柳镇非常重要的一个兵种！或者应该干脆说，单从杀伤力而论可以说的上是绿柳镇最强的兵种！

    还好凯萨琳接下来说的是说：“……我希望镇长你能同意，让我们族人能够停止训练，休息三天，只要三天，真的很不好意思！”

    王大富对天翻了个白眼，有点无奈的说道：“凯萨琳小姐，我还以为是什么大不了的事情呢，原来就是这个啊！身体不舒服休息一下是理所当然啊，你不需要专门来向我请假的！谁能不生病呢？这没有什么值得羞愧的！”

    凯萨琳脸色一正：“那怎么可以呢，作为一个战士，居然会因为水土不服而请假，这是一件非常令人羞愧的事情……”看来这件事情真的让这个一贯严厉坚强的美女感到不满了。

    急着下线品尝美食的王大富赶快大笔一挥批准了此“人”的请求，然后亲自把精灵族大箭师送出镇长宅大门。

    获得王大富的批准之后，凯萨琳去西大营传达消息，看着这个认真的美女慢慢地离开，回想起她刚才说道的“令她感到羞愧的请求”，王大富不由摇了摇头感慨地自语道：“精灵们真是一个纯朴的种族啊！”一直到下线之后，王大富对这件事都感慨不已。

    几天后的一个中午，王大富打算去探望一下已经醒过来的何三小姐，结果刚刚走到仁心堂门口，迎面遇上了正好从里面出来的精灵族大箭师凯萨琳。

    精灵族大箭师凯萨琳一抬头，刚好看到了王大富，立刻严肃的问候道：“镇长大人，下午好，我正要去找你呢。”

    王大富点点头微笑着问道：“怎么了，凯萨琳小姐，找我有事吗？”

    精灵族大箭师脸上现出无奈的表情地说道：“这个~~其实镇长，我要和你说还是因为水土不服，我的族人们可能需要再多休息三天。”

    王大富非常理解的点点头说道：“凯萨琳小姐，既然他们身体还没有恢复，就在多休息几天吧。”

    凯萨琳脸上显得有点黯然：“真的让人觉得很羞愧啊！镇长，谢谢你的关心！三天应该够了。”

    王大富非常体谅的点点头，然后再次目送精灵族大箭师离去，在心里感慨道：“多么纯朴的种族啊，连生病这种不可预知的事情都会感到羞愧！”

    摇摇头，王大富走入仁心堂，何三小姐和王大富今后的计划息息相关，所以他非常关心这个女孩的身体情况。

    不过何三小姐并没有见到王大富，虽然她已经清醒过来，但是根据天衣居士估计想要能够正常活动，最少也要十天以后了，毕竟女孩已经在昏迷不醒整整三年了，如果不是仁心堂里确实有不少好药，同时时迁也贡献出来很多他不知道在什么时候“捡”到的高级药品，只怕女孩这时候还没有清醒过来呢！

    王大富在这里待了没多久就落荒而逃了——在场的人都在痛骂那个对何三小姐下毒陷害的“无耻之徒”，让王大富这个心怀鬼胎的家伙是真正的坐立不安！不过有一件事让王大富感到非常有趣——这段时间居然一直是时迁在照顾这个无依无靠的女孩呢……

    过了三天，何三小姐还没有能够从病床上起来，精灵族的大箭师又来找王大富了，还是同一件事情，凯萨琳阴沉着脸再次告诉王大富：“镇长，因为水土不服，我的族人还需要在休息三天。”在王大富很痛快地点头答应之后，严厉的精灵大箭师点点头转身离开。

    王大富遥望着凯萨琳远去的背影，若有所思自语道：“精灵族……真是一个纯朴的种族？……”

    又过了三天，何三小姐终于可以下地行走了，这时候人们才发现，这位看上去弱不经风的女孩，居然有着一颗非常聪明的脑袋，而且学识异常渊博，并且本身已经是一位鉴定大师了！

    对次，何三小姐的解释是：“家父生前喜欢购买各种古玩异宝，小女子从小耳染目濡罢了……”

    不过让王大富感到意外的是，这位聪慧客人的小女孩，因为时迁的救命之恩，以及倾慕鼓上蚤的渊博学识（时迁是宗师级鉴定师！），居然不嫌弃时迁的长相，也不在乎其空空门的出身，居然发誓非他不嫁！

    而更让王大富感到不能理解的是，面对这样的聪慧钟秀的佳人，如此的锦绣良缘，“小贼”居然坚决不同意！——按照这“小贼”的说法，我本来就是一个江湖浪子，这么多年浪荡惯了，暂时不愿意被家庭所羁绊——不过在王大富看来这理由根本就是屁话，这“小贼”分明应该是自惭形秽才对！

    于是绿柳镇开始上演一处很精彩的活剧——何三小姐每天按照天衣居士嘱咐进行下地活动的时间，就带着王大富派去照顾她的几位精灵侍女，到处封堵鼓上蚤时迁！

    可是“小贼”乃是空空门高弟，一身鬼影飘风已达最高境界，虽然几位精灵侍女也称得上身手敏捷，但是比起这“小贼”……于是乎这幕活剧就开始天天在绿柳镇上演了！据说，已经有不少居民象衙门投诉镇上“闹鬼”了！

    何三小姐刚刚可以起身的那一天，精灵大箭师凯萨琳再次来到了王大富面前，目的还是同一件事情——精灵们水土不服，需要休息三天……

    王大富很爽快地答应了凯萨琳的请求，不过心里面已经开始犯嘀咕了：“精灵族的这些家伙们到底怎么了？一只说自己水土不服，水土不服的……月月来绿柳镇这么长时间了，也没有听说她水土不服啊？”本来打算问问女孩，可是偏偏女孩没有上线，王大富只好把这件事暂时放在心里！

    三天之后，凯萨琳再次出现在王大富面前，这次王大富真的坐不住了！凯萨琳的态度虽然还是那样的诚恳，而且对自己的族人的身体素质也明显表示出了不满，但是如果这时候王大富再不知道其中别有蹊跷，他就是不折不扣地白痴了！看着精灵大箭师严肃的面孔，王大富忽然意识到这个美女可不是别人啊！——凯瑟琳。德。美第奇这个名字就是法国历史上赫赫有名的“血腥皇后”啊！

    送走精灵大箭师之后，王大富第一时间拨通了精灵女孩易珪的通信手镯！

    接通以后，王大富也没有兜***，很直接的问道：“月月，我问一下，你们精灵族人在绿柳镇会有严重的水土不服吗？”一次两次还可以说是真的水土不服，连续五次用同一个理由来请假，傻子都知道是借口了！

    精灵女孩的声音里充满了疑惑：“水土不服？为什么我们精灵族人一定要在绿柳镇水土不服呢？”

    王大富还没来急回答，女孩又加了一句：“咱们绿柳镇恐怕是整个东大陆树木最为繁盛的地方，如果在这里还会出现水土不服的，那我就想不出来出了精灵部族之外还有什么地方可以适应了！”大宗师级的补种技能，使得绿柳镇现在根本就已经被大量的树木所包围了！

    思考一会儿之后，王大富开口问道：“月月，你说咱们这里的环境和精灵部落还有区别，是什么区别呢？哪里的树木比我们绿柳镇更加繁盛吗？”

    女孩摇摇头说道：“不是的，精灵部落那里的树木还没有咱们绿柳镇繁盛，但是那里有一棵任何地方都没有的植物——世界树！”

第二百六十六章 世界树的种子……

    “世界树！”王大富一下子恍然大悟！精灵族刚刚定居在绿柳镇的时候，王大富曾经尝试要修建精灵族的特殊建筑物，结果系统给出的提示是：精灵族建筑物必须建筑在“神级植物世界树”上！最后绿柳镇虽然已经有精灵族人入住，但是王大富却还是没能够修建任何一座精灵族特有建筑物！

    这下王大富彻底明白了为什么精灵大箭师会三番两次跑到自己这里来抱怨“水土不服”了……

    犹豫了一下，王大富不解的问道：“月月，世界树对精灵来说到底有什么样的意义呢？我只知道它是修建精灵族建筑物的基础，难道它还是保证精灵们生存的必需品？”王大富原本以为世界树仅仅是修建精灵族独有建筑物的必需品，所以没有过于在意——大不了就是暂时不修建精灵族特殊建筑物呗，这种东西有了当然好，但是没有的话似乎也没什么大不了的，王大富现在把人族自己的建筑物都还没搞清楚呢！——但是从这段时间精灵少族长的行动上来看，似乎世界树的作用不只是这么简单的。

    精灵女孩摇摇头说道：“那倒不是，世界树对精灵族来说虽然事关重大，但是还不至于说成为保证精灵们生存的必需品……”想了一下，女孩解释道：“对于每个精灵个人来说，世界树是一种非必需但是绝对必要的存在，当然了，如果是针对精灵部族或者精灵城市，那就是另外一种概念了！”

    “非必需但是绝对必要的存在？”王大富疑惑得重复了一遍，世界树对于精灵部族或者精灵城市的重要性他当然可以理解，但是却不太明白这个针对精灵个人的意义是什么。

    “对！”精灵女孩点点头，看看王大富不太明白的样子，又详细的解释道：“有世界树存在的地方，可以让精灵们产生一种类似于故乡的归属感，并且在世界树笼罩范围之内，精灵们的战斗能力将会得到很大幅度的提高，此外借助世界树，精灵们可以学习并且使用很多特殊技能，想凯萨琳小姐那样的精灵高手，如果想要更一步，就必须获得世界树的认可和支持，所以世界树对于精灵来说是一种非必须但是绝对必要的存在！”王大富了然的点点头，已经完全明白的凯萨琳这段时间三天两头来找自己的原因了！

    这时候精灵女孩忽然抿唇一笑，然后说道：“不过如果阿成你想要建设一座精灵领地的话，那么世界树就是一种必需须的东西了！”]

    王大富对这一点当然是明白，点点头说道：“我知道的，世界树是修建精灵族特有建筑物的基础。”

    精灵女孩神秘的笑了一下：“不止如此，实际上精灵的领地，根本就是修建在世界树上的！”

    “修建在世界树上的？”王大富一下子愣住，貌似他今天已经愣过很多次了！他第一次知道，原来精灵们在自己的故乡，根本就是生活在世界树上的！

    现在王大富终于明白精灵大箭师凯萨琳的意思了，他感觉自己的脑袋开始剧烈的疼痛起来：“可是，月月，世界树是一种神级植物吧？你知道在哪里可以找到它吗？”

    精灵女孩摇了摇头轻声说道：“阿城，这个我真的帮不了你，我在出生地的时候曾经听部落里的长老们说过，世界树在西方大陆也只有寥寥几棵，全部都是精灵帝国的镇国之宝！”王大富点点头表示理解，神级植物如果那么容易获得的话，那么《生活》的主脑就一定是一个“善良”的家伙——可惜《生活》主脑和“善良”这两个字两看两向厌，扯不上半点关系，所以世界树肯定绝对是不好寻找的！

    又和女孩聊了几句，探问了一下精灵族的一些情况，两人就关上了通信手镯——女孩这段时间开采技能突飞猛进，现在已经是高级矿工了，这会正在绿柳镇附近的新发现的一座高级硫磺矿内努力修炼呢。

    关掉通信手镯，王大富陷入了沉思之中，现在他已经有八成把握，这件事又是主脑给出的一个任务，而且还是那种超级困难的任务！基本上应该和“重现百家争鸣”任务是平级的！！

    如果拥有了世界树就等于精灵族正式成为绿柳镇的一个种族——和诸子百家中的各个宗派入住绿柳镇的意义差不多，可想而知这个任务的难度了！

    摸摸额角王大富暗自盘算道：“不管怎么说，主脑不可能设计出完全无法完成的任务，就算几率再小，这个任务也肯定有办法完成！问题是从哪里入手呢……”

    想来想去，王大富考虑去问问金发设计师阿木，银发魔法师阿尔斯兰和骷髅炼金师斯内普这三个人，看他们会不会给自己带来一些线索，毕竟世界树是“西大陆的神级植物”，那么肯定要从“西大陆”这条线索入手调查了，而绿柳镇和西大陆关系最密切的就是这三个人了！

    首先去找金发设计师阿木，因为是他提出了要修建一座球型城市的，王大富觉得他也许会知道些什么！

    要找阿木那就只有两个地方，他的“我爱文设计室”或者就是文香兰的快活林酒店——这几年来，阿木天天泡在快活林找文香兰说话，所谓“精诚所至，金石为开”这段时间文香兰对阿木的态度好多了——至少在痛扁他的时候已经不再使用锅子而是改用拳脚了！

    这段时间没有什么设计工作，王大富二话不说直接来到快活林，果然不出所料，阿木正在这“骚扰”王大富的干妹妹，高级酿酒师文香兰呢！

    丝毫不在意阿木杀人的目光，王大富紧挨着小妹文香兰坐下，直截了当的对阿木问道：“阿木，你知不知道怎么样才可以搞到世界树的种子？”

    阿木轻轻的皱起了眉头：“世界树的种子？你为什么要来问我？”

    王大富耸耸肩说道：“是你设计的球型城市啊！我想你多少应该知道一点线索吧？”

    金发设计师眼珠一转，对王大富说道：“你还别说，我是知道在哪里可以搞到世界树的种子，不过呢……”

    王大富一听这小子还真的有线索，立刻大喜过望，连声说道：“不过什么？你赶快说啊！不要在这里卖关子！”

    阿木摆摆手说道：“呵呵，镇长，很简单啊！只要你让香兰妹妹答应陪今晚我吃一顿饭，我就立刻告诉你！”

    “吃一顿饭？”王大富和文香兰两人闻言同时眯起了眼睛，而后王大富打个响指，很爽快地说道：“好说，这是小事，稍等我和香兰单独谈谈。”拉着文香兰单独来到旁边的雅间里，王大富低声地和小妹商量了一会儿，然后大摇大摆的走出来说道：“好了，阿木，香兰答应陪你吃一顿饭了，你说说要怎么样才可以搞到世界树的种子吧！”阿木闻言转头往向文香兰，似乎不相信文香兰居然这么轻松就答应了这个条件，而文香兰只是冷着脸点了点头表示认可。

    金发帅哥一声欢呼，立刻就像文香兰扑去，却被王大富一把拽住后领：“我说帅哥，你好象还没有告诉我要怎么样才能搞到世界树的种子噢！”

    金发帅哥站直身子，理所当然的说道：“世界树是精灵族宝物，你去找精灵族买不就行了，据我所知西大陆和亚大陆各自都还有几棵世界树的，嗯~具体有几棵我也不知道，好像两地方加起来有三棵还是四棵吧，你去西大陆精灵帝国问问，他们手里最少也有一颗世界树的种子的……”说完之后还很幽默的眨眨眼睛！

    王大富差点被他气晕了：“我靠！你这不是开玩笑嘛！我也知道这东西，西大陆精灵帝国手里肯定有，他***就算他们肯卖，我也要有足够的钱买啊！”神级植物的种子又是精灵族建设领地必不可少的东西——这种东西精灵帝国有可能出售吗？就算出售的话价格毫无疑问也会高到“恐怖”的地步……阿木的这条线索说了和没说根本没有区别！

    双手一摊，阿木带着几分无赖的笑道：“镇长，你是问我怎么样才能搞到世界树种子，又没有问我怎么样才能便宜的搞到世界树种子，我的答案有什么问题的吗？”痞痞的笑了一下，阿木接着说道：“好了镇长，怎么样才能从精灵手里搞到世界树的种子就是你要操心的事了，我要和香兰妹妹去吃饭了！哈哈！”

    王大富深吸一口气也微笑起来：“呵呵，阿木，你和我还真是心有灵犀啊！嘿嘿，我正想告诉你——香兰虽然答应陪你去吃一顿饭，可是她有说是今天陪你去吃这顿饭吗？好像没有吧？”

    阿木一下子傻眼了，过了好半晌才反应过来，又贼笑起来：“好啊！镇长，你诈我啊！没关系啊，反正香兰妹妹已经答应陪我去吃一顿饭了，迟早会兑现的，我等的住！”

    王大富耸耸肩随意地说道：“随便你了，呵呵，不过香兰骑士选好日子了——这个月三十号她陪你去吃饭！”

    阿木一下惊喜地跳起来了：“真的吗？太好了啊！”

    王大富微微的笑了一下说道：“那就这样吧，我走了。”说完转身向快活林门口走去，金发帅哥压根没理会他最后的话，犹自在一遍陶醉不已，浑然没发现身后的文大小姐已经双目喷火了！

    等到王大富刚刚走到门口的时候，忽然听到金发帅哥发出了一声哀嚎：“啊~~~~镇长，你耍我啊！”——这一天是启元四年二月十一号，启元历的时期安排方式和现行公历完全一样，也就是说二月没有三十号……

    这时候就听见平时温文尔雅文香兰文大小姐忽然发出一声怒喝：“哼，好你个花花公子阿木！你胆子越来越大，居然敢拿我哥的事情威胁我，你想找死是不是！”然后金发帅哥的哀嚎变成了惨叫——从声音上听这次文大小姐似乎又使用了什么新的绝招！

    离开快活林，王大富径自去找银发魔法师阿尔斯兰，刚才金发帅哥阿木给的信息虽然基本上算是废话，但是却也有了一点线索，就是除了西大陆外，实际上亚大陆也有世界树存在的，也就是说世界树虽然是“西大陆的神级植物”但是并不是“西大陆的独有植物”！现在王大富想问问骷髅炼金师，看看他又没有什么线索……

    离开那座“平面魔法塔”的时候，王大富的脸色阴沉了许多，银发魔法师把自己所知道的，关于世界树的信息全部告诉了王大富，王大富这才明白问题有多严重——原来世界树这种植物，在西大陆根本已经濒临灭绝，说它是“濒临灭绝”而不是“已经灭绝”的原因是，在西大陆的精灵帝国中，还有三棵世界树存在，而世界树这种植物是根本就不会孕育种子的，只有在每棵世界树长达万年的寿命自然终结时，才会诞生出一个新的世界树种子，如果这棵世界树不是自然死亡，则什么都不会留下——也就是说不用去打那些精灵族玩家领地的主意了！

    最后这一点是最致命的，王大富本来还考虑，既然有精灵女孩易珪这样的精灵族冒险类玩家，那么肯定也有精灵族领主类玩家，可以考虑看能不能从他们手里搞到一颗世界树的种子，至于搞的方法嘛，这个可以再商量的，可惜现在……

    紧跟着骷髅炼金师斯内普又给了王大富重重一击：“什么？领主大人，你问我只不知道怎么样才能搞到世界树的种子？难道你不知道我们不死族和精灵族是死对头吗？我怎么可能知道和精灵族的宝物有关系的事情？你要是问我吸血鬼王披风的事情，我还可以给你一点线索！”

    “嗯~~其实我对吸血鬼王披风也有兴趣的……”

    “哦~~它就在吸血鬼王背后穿着呢，只要领主大人你能连续干掉吸血鬼王十三次，它就会有1的几率掉落出来！顺便说一下，吸血鬼王在顶级不死族BOSS中，实力排行第五！”

    “我靠！这件事的难度不必找世界树的种子的难度小啊！”

    “没，领主大人，这件事的难度比找世界树种子的难度小多了——顶多也就是其的1而已~~”

    “……”

第二百六十七章 困难的任务和意外收获

    接二连三的负面消息让王大富心里面非常郁闷，现在看来寻找世界树种子这个任务的难度甚至可能还在“重现百家争鸣”之上！

    秉承一贯的态度——不能解决的问题就暂时不去解决！王大富顺理成章的把这件看起来异常棘手的任务抛到了垃圾堆里……

    可惜，树欲静而风不止，王大富想得到是不错，但是有人却不打算放过他！

    刚刚过去没有两天，精灵族的大箭师凯萨琳又来找他了！——人家就住在绿柳镇的镇长宅，也就是王大富的院子里，要找王大富根本就是分分钟的事情！

    看到精灵大箭师脸色阴云密布的走进来，王大富先开口了：“凯萨琳小姐，你不用说了，一定是你们的族人继续水土不服，还需要休息吧？”

    “血腥皇后”若有所思的看了王大富一眼，语带双关说道：“是啊！镇长大人，看来你什么事情都知道了！”

    王大富点点头，微带讽刺说道：“呵呵，是啊！美丽的凯萨琳小姐，作为镇长，为居民排忧解难是我的责任啊！我当然会关心的！”王大富对凯萨琳这次不说实话，拐弯抹角的行为感到非常不快。

    精灵大箭师的脸上浮现了一丝嘲笑：“呵呵，如果镇长大人真的是这么想的，那绿柳镇的居民就有福了……”这句话让王大富感到非常不满，好像讽刺他对绿柳镇的事务不够关心并且对绿柳镇的居民非常刻薄一样！

    王大富自问不是那样的混蛋领主，所以立刻沉下脸说道：“凯萨琳小姐，我想我们还是直接一点比较好……”微微一顿，语气更加讽刺地继续说道：“……早点这样的话，就不会再耽误你那么多时间了！”

    王大富原本以为这句话会让眼前这位美女大发雷霆，毕竟这位精灵族的“血腥皇后”看起来不像一个宽怀大量，喜欢开玩笑的人，没想到凯萨琳闻言面色一端，却没有发火：“好的镇长大人，我赞成你的意见，我也认为我们还是不要继续兜***了！”王大富倒是满欣赏凯萨琳这样的态度的，虽然说王大富这个人一向吃软不吃硬，但是他同时也是一个欣赏真小人而不喜欢伪君子的人，凯萨琳肯这样和他直接面对面的实话实说，让他对这位严肃的美女感官好了很多。

    点点头，王大富首先开口：“呵呵，凯萨琳小姐，这段时间你天天跑来我这里，软刀子割肉一样的说你们族人水土不服，实际上的就是为了让我帮你们去寻找世界树或者说世界树的种子吧？”

    “血腥皇后”凯萨琳的脸上没有丝毫表情，点点头平静得说道：“是啊！我们现在确实需要一棵世界树！但是镇长你一直没有这方面的行动，所以……我只好提醒一下你！”

    王大富语气很直接果断的说道：“凯萨琳小姐，我理解的你们的需要，但是我想你不会不知道，世界树这种东西是西大陆的神级植物，整个西大陆的NPC手中也不过只有三棵而已，又没有办法从NPC或者我们异人手中获得，你让我怎么样帮你们找到这样的东西呢？这难度太大了吧？”王大富不认为自己有必要一定要去寻找“世界树的种子”这种变态难度的东西，他希望这些精灵们好好的认清楚局面，不要做过分的要求！

    凯萨琳脸上浮现了一丝冷笑：“镇长大人，这里面也许有一些‘误会’吧？不过算了，我只想告诉你……”严厉美女身子微微前倾，紧紧盯着王大富双眼，很认真的说道：“……我们月韵王者部落的精灵战士们这次离开自己的部落，来到这个纷乱的世界，就是为了锻炼自己，同时通过各种方法提高部落的实力，对于我们来说，找到一棵世界树就是其中一件非常重要的任务……”王大富没想到这位先前还不断的使用迂回战术，试图用“软刀子”折服自己的精灵大箭师此时的态度居然如此强硬，一时间有点傻眼了。

    精灵“血腥皇后”凯萨琳却没有丝毫迟疑，继续很直接的告诉王大富：“镇长大人，如果你觉得寻找世界树的种子是一件很困难的任务，那么我只能很遗憾的告诉你，如果以后东大陆的其他领地中出现世界树的，请不要责怪我们月韵部落作出适当的选择……”微微停顿了一会，凯萨琳展颜一笑，浮现万般风情：“……当然了，在此之前我们还是会遵守与您的约定的！”这句话里最后一个称呼被她刻意的换成从未使用过尊称“您”，让王大富产生了一种非常奇妙的感觉！

    说完之后。凯萨琳毫不犹豫的转身离开了王大富的书房，把这会儿有些张口结舌男人独自留在那里！

    看着严厉美女远去的婀娜背影，王大富陷入沉思之中：“误会……为什么要说‘误会’呢……”

    以后的一段日子里，绿柳镇就变得非常热闹了，一方面是何三小姐继续天天带着她的那些贴身侍女满镇子追堵某个“身在福中不知福的负心小贼”——前一个定语是绿柳镇的其他居民给的，后一个则是何三小姐封的——某“小贼”自认为是被强迫逼婚的“可怜男人”，为了这个形容词，“小贼”被一群何三小姐倾慕者暴打了一顿，王大富到最后都没搞明白，当时身怀绝顶轻共的“小贼”是怎么被那群丝毫不会武功的普通庄稼汉子堵住的，居然还被暴打了一顿！只能说这个世界上很多事情不是用科学可以解释的……

    另一方面这是绿柳镇的异人镇长王大富最近忽然对镇上居民的日常生活发生了浓厚的兴趣，天天在街头巷尾和绿柳镇居民聊天，谈论一些有关于什么“世界”啊，“树”啊，这一类的无聊问题……

    其实王大富也是不得已而为之，按照以往的情况，王大富肯定把这个任务暂时扔到脑后不去理睬，等到时机成熟，自然就会有线索出现，就好像那个“重现百家争鸣”的任务一样！

    可是这次却不行了，精灵大箭师凯萨琳那天的“忠告”说的已经很明确了：一旦别的玩家领地出现世界树，他们这些精灵族的战士就会转投对方，这等于就是告诉王大富——这个任务是有时间限制的！而且时间可能很有限，天知道世界树这鬼东西会在什么时候忽然出现，虽然说想要寻找到它是非常非常困难的，但是《生活》主脑的淫荡是无极限的，在《生活》里发生什么事情都不稀奇，东大陆如果哪一天忽然莫名其妙的冒出一颗世界树当然也不稀奇了！

    在白了凯萨琳表示的意思就是：如果觉得精灵族不重要，那你尽管把世界树的问题抛之脑后吧！——可是精灵族到底重要不重要呢？看看王大富这段时间的表现就知道了！

    当从几个异大陆的来客身上都没有得到任何有价值的线索以后，王大富到论坛上开始疯狂的搜索有关于“世界树”的信息，以期得到一些以外的收获，可惜的是，这个任务的难度明显超过现在玩家们的正常水平，所以根本没有任何有价值的东西

    不过再次疯狂的搜索行动中，王大富倒是得到了不少别的非常有价值的信息，如《精灵族的独有建筑物一览（村落篇）》，《诸子百家任务的猜想》，《领地建设中出现的特殊建筑物》,《建筑师在领地防御战中的作用》，《领主类玩家的特殊技能汇总（不断完善中）》，《山西乔家的遭遇》等等这些林林总总帖子中，有一份给王大富提供了一个非常有用的思路《系统任务之我见》！

    在这份帖子中，作者阐述了一个非常有趣的见解，并且得到了很多人的赞同，见解的大意是虽然《生活》主脑极其淫荡，但是其绝对不会设计无法完成的任务，只不过它说设计的任务往往会极度出人意料之外罢了，而完成任务的思路往往就需要把握住一句话——反其道而行之！

    《生活》主脑之所以被称为淫荡，主要原因在于它所给出的任务往往都有意想不到的情况发生，但只要仔细分析就会发现，实际上所谓的“意想不到”也不过就是任务的关键总会在最不可能的地方罢了！对此作者还专门举出了几个例子，不过都是一些小小不言的东西。

    不过这份贴子提出的思路却获得了广大玩家的一致认同，王大富仔细思考了自己所完成的几件重要任务之后，也对此论点深表赞同，好比较当初在村落阶段，那些明明白白指出的非领地升级必备建筑物，后来才发现它们都有着巨大的作用！再好比“风波亭事件”，谁能想到这个事件最大的利益居然根本就不在“风波亭”！（最大的利益是在汤阴岳家庄）。

    这样考虑一下，王大富觉得这份贴子的观点是值得认同的，相应的他也开始用这种观点去考虑“寻找世界树的种子”这个任务！

    “嗯~~这个任务明显是《生活》里最高端的任务之一，既然要反其道而行之……会不会是说，这个任务的关键恰恰是掌握在那些不起眼的普通NPC手里？”王大富越想越觉得可能，以《生活》主脑的淫荡，确实很有可能把这个任务的主要关键放到某个不起眼的NPC身上！

    “毕竟普通网游解决任务的一个重要方式就是和各种NPC都进行交流！当然了，这是《生活》而不是什么普通网游——但是正因为《生活》不是普通网游，那么淫荡主脑才更有可能把解决这个最高级任务的方式设定为普通网游的方式！这不恰恰又是一种反其道而行之的方式吗？”貌似王大富立刻就把握了解决《生活》中大部分任务的“重要思路”！

    既然已经把握了“重要思路”，所以王大富立刻作了下一步的安排——和绿柳镇的每一位NPC进行一次深入的，摸底式的沟通！

    王大富忘了一件事情：作为二级乡镇，绿柳镇现在的人口上限是10000户，虽然说绿柳镇现在还没有满员，但是也已经有8000多，将近9000户人家了，就算他一天可以和10户人家进行深入的，摸底式的沟通，至少也要跑900天！也就是说，最少要花差不多三年的时间！——《生活》主脑可能会那么愚蠢吗？

    不过王大富没有意识到这个问题——事实上这个男人对数学问题一向不太在行，不过让人不能理解是偏偏他的逻辑思维非常厉害——很擅长搞阴谋诡计陷害别人！

    从那以后，绿柳镇居民每天都可以看见他们的可敬的，勤奋的异人镇长在镇子里各个犄角旮旯转来转去，还天天跑到居民家里和居民们拉家常——可恶的是他老是赶吃饭时间来，而且吃的还特别多……

    可惜的是王大富虽然很努力的跑了好几天，却没有丝毫收获！当然了也不是完全没有收获，事实上就在这短短几天里王大富挖掘出了好几位以前没有发现的高级人才——有一位擅长京韵大鼓的老艺人；还有一位大师级的陶工；甚至还有一位很擅长捏面人的匠人和一位高级艄公！这些人才王大富立刻就安排他们进入相关的产业，同时着手开始为其中的几位修建专门工作建筑物！

    与此同时王大富还在绿柳镇的老百姓家里发现了大量的特殊道具——从一位老矿工手里获得了鸭嘴锄；从一个小孩子手里获得了竹刀和沙包；从一位书生手里获得了文房四宝之外的第五宝——笔架；最夸张的是从一个暴发户手里获得了沈括“梦溪套件”里面的“梦溪榻”！

    这些收获让王大富精神大振，摸底排查的兴趣更加浓厚！但是这些所有的收获都不能掩盖一个事实——他根本没能到任何和“世界树”有关情报！

    有过了两天，王大富才在精灵女孩的提醒下，忽然意识到完成全镇居民详细调查摸底工作所需要的时间过长这个问题！受到打击的王大富心情一下子跌到了谷底，就连最新得到了特殊道具——宫状铜镜都没能让他的心情好转起来！

    这时候，一条忽然传来消息让王大富一下子找到了新的希望，从而精神大振！

    李家村的李长老第二次出海回来了，并且还带回来了一些海外的特产……

第二百六十八章 “高丽”的“特产”

    精灵女孩易珪的提醒让王大富的信心大受打击，三年九百天，这个时间实在是太长了，要知道《生活》这个游戏从开始公测到现在也不过就是三年时间而已！虽然王大富明白“寻找世界树的种子”这样的任务肯定是个大型任务，但是同时很多迹象表明，这个任务也是一个有时间限制的任务，这样的任务应该是不可能给出三年这么长的时间的！

    幸好正在王大富大受打击，心情沮丧之极的时候，一个好消息传来了，李家村的李长老不但安全出海而归，而且还带了海外的很多特产和见闻！

    这对王大富而言就像一针强心剂，立刻让他感觉到了希望——世界树是海外的植物，而就在王大富开始寻找世界树的时候，本来一直杳无音讯，王大富有时候甚至以为是不是已经遇难的李长老的出海船队，偏偏在这个时候忽然回来了！——如此巧合的事情，让王大富不得不开始思考，莫非这支李长老的出海船队才是寻找世界树的关键？

    不管是不是这样，这次出海，李长老前后一共走了将近四个月，如今安然归来，王大富于情于理都要去见见他，虽然有些生气李长老不听自己劝告，非要逞强出海，但是只要能够安全回来，王大富就放心了，毕竟在村落阶段，李长老确确实实给王大富帮了不少的忙，王大富不希望他出现什么损失。话说回来，王大富挺好奇连罗盘是什么都不知道的李长老，到底是怎么样在海上度过这将近四个月的时间的并且还能带回来海外特产的？

    镇长宅，书房。

    虽然在海上航行了将近四个月，李长老的气色还是不错的，对这一点王大富还是非常开心的。

    口水男唠唠叨叨的叙述着自己在海上的见闻，王大富坐在对面耐心的听着。

    “镇长，这次我们到的那个地方，风光特别的好……”

    “嗯~~嗯~~那就好，那就好。”

    “镇长，这次我们到的那个地方，特别的好客……”

    “嗯~~嗯~~那就好，那就好。”

    “镇长，这次我们到的那个地方，物产特别丰富……”

    “嗯~~嗯~~那就好，好就好。”

    “…………”

    随着李长老的叙述，王大富终于搞清楚他们是怎么样安全回来的，原来李长老这次虽然离开了将近四个月，但实际上在海上航行的时间还没有四十天，其它大部分时间实在一个地方做客呢……

    李长老自己也不知道怎么回事，在他们离开李家村之后，航行了十来天就发现了陆地，登陆之后发现他们到达了一个叫做——高丽的地方！

    对此王大富非常怀疑：“虽然绿柳镇所处的地理位置大致相当于渤海湾一带，但是《生活》中的地图根本就不是现实地图，有可能这么容易就航行到韩国去吗？”事实上《生活》里的有没有现代韩国还不一定呢！

    不过随着李长老的解释，王大富明白了，原来他们是航行到了一个叫做“高鹂”的岛上，而不是那个历史上的“高丽”！

    可惜的是李长老没能确认这座小岛到底是玩家领地还是NPC领地，因为在岛上待的两个多月里，李长老没有见到玩家出现，但是他也始终没能见到这个“高鹂”岛的岛主——因为岛主在李长老他们到达之前就离开小岛奉旨入京了。

    听完李长老的描述，王大富也迷惑了，搞不清楚这座小岛到底是什么存在，不过他也没有太在意，因为他也没想要打这个小岛的主意，同时也没有条件去打，李长老是不折不扣地航海白痴，他根本没有做什么航海日志之类的东西，也不知道这座小岛的经纬度坐标，在这样的情况下，下次还想再找到这座小岛，无疑是大海捞针！

    鉴于这样的情况，王大富对李长老他们到底是怎么样安然返航的充满了疑问，他甚至怀疑会不会是在李长老的舰队中，隐藏着什么航海高手？不过这个王大富很快就被李长老的后面的话给引开了注意力，暂时忘记了这疑问！

    李长老笑着说道：“镇长，这才我们还带回来了不少当地的特产！”

    王大富微微一笑，打趣道：“当地特产？高鹂岛的特产莫非是高丽人参？”这句话汪大富纯粹是在开玩笑。

    没想到李长老一脸惊奇的看着王大富：“啊！镇长，你怎么会知道高鹂岛的特产是高鹂人参的？”王大富一愣，没想到自己随口开了一个玩笑，居然说中了，这也太神了吧？。

    李长老也没等王大富回话，自顾自的说道：“呵呵，镇长，为了纪念这次出海的成功，我专门给你带回来了一百斤……”

    “一百斤高丽人参？”王大富的口水都下来了！

    没想到李长老慢条斯理的摇摇头说道：“噢，镇长，你猜错了，高鹂岛最好的特产是高鹂人参，但是这次我们去的时候带的钱不多，所以没有买那个东西，我给你带回来了一百斤——高鹂菜，呵呵，也是那里的一种特产！”

    王大富“扑通~~”一声翻倒在地：“我靠，这差距也太大了吧？人参变成莲花菜？”

    李长老干笑了两声：“千里送鹅毛，礼轻情义重啊！”

    王大富两眼一翻：“我靠，这种话你都说的出口？”看着李长老一脸不在乎的样子，王大富摇摇头不再纠缠这个问题，转而问起了另一件事：“对了，李老，我想问一下，你这次出海有没有打听到有关于世界树的事情或者李老，你知不知道和世界树有关系的事情？”

    王大富问李长老这个问题是有他的想法，李长老虽然在航海方面表现的想个白痴，但是并不等于说他真的是个白痴，实际上李长老是非常长于内政工作的，从他在村落阶段就一直辅佐王大富这件事情上，不难看出他的能力，所以王大富觉得，说不定这个老口水男就会知道些什么呢！

    不过王大富再次失望了，李长老对世界树的认知比起别的普通居民来强不了多少，他两次出海也没有听到过或者看到过什么高耸入云的大树……

    虽然对没有得到线索感到失望，但是王大富还是压抑住自己的情绪，向李长老宣布，要在快活林摆上一次盛大的酒宴，为李长老胜利归来接风洗尘！

    晚上，绿柳镇的特殊人才们在快活林济济一堂，一起来为李长老出海胜利归来庆祝，这一次酒宴王大富下了大功夫，把能请动的人全部请来了，事实上绿柳镇的高级人才中，只有谋圣张良张老爷子外出访友，甄子逭甄大美女尚未回来所以没有列席，除了他们二人以外，其他人全部到场，就连一向足不出户的大宋军神岳飞也被王大富硬拉来了——事实上王大富办这次酒宴为李长老接风洗尘只不过是借口而已，他真正的目的在于，一方面看看在场的这些人中会不会有人对世界树有什么特别的线索，另一方面来说也是为了绿柳镇的这些人才们彼此之间更加熟悉一点！

    现在绿柳镇的主要人才中基本上来自于唐风，宋岳两大帝国，很多人以往顶多是久闻其名，彼此之间并不认识，如今在这绿柳镇忽然见面，到底彼此之间不是很熟悉，往往缺乏交流，早期来的人在王大富刻意安排下，彼此之间大都已经交上了朋友，可是新来的很多人彼此之间就比较陌生了，王大富就是想通过这个机会，让他们的关系更加亲密一些——虽然现在还没有出现这些人互相攻讦的情况，但是王大富习惯于防患于未然！

    席间李长老向众人们详细的描述了自己这段时间的海上见闻，他本身就是口水男，又作了多年的村落长老，口才自然不错，说的大伙心旷神怡，对他的这番经历实在是羡慕不已，而后王大富又专门提出有没有谁知道“世界树”的信息，可惜在场这些人中还是只有银发魔法师和骷髅炼金师知道的最为清楚，让王大富失望不一……

    一顿饭吃的大伙兴高采烈，王大富请客的第一目的虽然失败了，但是第二，第三目的却算是都达到了，这顿饭吃完，众人之间都感觉更加亲近了些，就连大宋军神岳飞也开始和身边所坐之人频频低声聊天。

    正在大伙酒性最酣的时候，一个意想不到的人忽然走了进来——原百树镇和泉记的何三小姐上门来找“情郎”了！

    今天王大富本来是打算把何三小姐喊来一起热闹的，无奈天衣居士专门交待了，何三小姐身体刚刚恢复，还要在休息三天才可以像正常人一样的活动，王大富闻言只能作罢，没想到这会儿何三小姐居然直接找上门来了！

    这何三小姐也不愧是生于唐风帝国的女娃，虽然是一个端庄娴熟的大家闺秀，但是性格也称得上是豪放泼辣，若是生于宋岳帝国的女子，怕就没有几个干这样做了！——唐代时期，中国人性情豪迈，磊落大度，对各种外来文化兼容并包，却不知是这种海纳百川的胸襟气魄造就了唐之盛世，还是盛唐的强大给于自己子民的宽广的胸怀！

    豪迈的性情和兼容并包的胸襟带来了开放的民风，有唐一世都不像后来宋代那样礼教森严，男女之防更是远没有后世那么严格，这时的女子大都敢爱敢恨，从不会像后世那样遮遮掩掩，扭扭捏捏！

    何三小姐一进门，就向在坐众人大大方方的行礼问好，而后开门见山的说出了自己的来意：“大城主镇长，小女子今天首先是要向你道谢，谢谢你派遣时大哥救了小女子的性命！”落落大方的态度立刻引起了在场众人的好感！

    王大富一挥手笑道：“何三小姐无需多礼，大城主此次救你也是为了出一口胸中恶气，想来以你的聪明肯定也是明白的，所以你不用谢我！”在场的不管是天衣还是诸葛，有或是朱武，萧让甚至向岳云，凯萨琳这些人，各个都是挑通眉眼的人精，王大富的真实目的这些人谁不知道？要是着遮遮掩掩反而让这些人看不起了。

    何三小姐点点头继续说道：“无论如何，小女子都会把这救命之恩记在心里的，不过小女子今日前来，除了向您道谢之外，还有别的事情。”在场的都不是俗人，此时闻言，知情的无不转头看向坐一边的鼓上蚤时迁；而不知情的如岳飞，鲁智深等人也被何三小姐爽朗干练的性格所吸引，无不暗自点头。

    王大富闻言更是直接说道：“呵呵，三小姐此来怕是为了那个人吧？”说着半开玩笑的朝时迁努努嘴。

    何三小姐却也干脆，转过头看着正想办法藏起身子的时迁，朗声说道：“时大哥，你莫要多我，绮荔此来就是问你一件事！”

    时迁看躲不过去，只好露出头来说道：“绮荔妹子，你要问什么呢？”

    何三小姐直视时迁，郎声问道：“时大哥，我何绮荔是不是长相不堪入目？”

    时迁赶忙摇摇头说道：“不是不是，绮荔妹子你绝对称得上是花容月貌，绝世佳人！”

    何三小姐神情不变的继续问道：“那我是不是身份低微，德才全无？”

    时迁连忙说道：“这是从何说起……”

    何三小姐继续问道：“那我是不是刁蛮成性，人见人厌？”

    时迁说道：“不是不是，绮荔妹子你性格直爽，怎么会有人讨厌呢？”

    何三小姐脸色一端，声音转厉：“那时大哥你为何从不愿正面和绮荔沟通你我之事？非要绮荔在这大庭广众之下丢人现眼？”

    “这个，这个~~”时迁闻言一呆，戚戚依依半天说不出话来。

    何三小姐不等他回答，非常直接的说道：“绮荔也是清清白白的女儿家，如今时大哥你将绮荔救来绿柳，一路上肌肤之亲，若是你不愿意要绮荔，那让绮荔今后如何是好？”

第二百六十九章 情人眼里出伟人

    面对何三小姐质问，“小贼”嗯了半天也没有嗯出个所以然来，这时候何三小姐似乎已经失去了耐心，她紧盯着时迁，哀怨地问道：“时大哥，你不要这么为难了，你就直截了当的告诉绮荔，你愿不愿意娶我好了~~”

    时迁这时候已经满头大汗了，面对何三小姐步步进逼的问题，“小贼”不由自主地急道：“哎呀~~那有像绮荔妹子你这么光明正大问这个问题的嘛！”出生在宋月帝国的时迁，真的很不适应这种赤裸裸的直接示爱！

    “小贼”此言一出，何三小姐立刻脸色一片煞白，低下头喃喃自语道：“原来是这样啊！时大哥，你不用说了，绮荔明白了，绮荔明白了……”说到最后，已经摇摇欲坠。

    “小贼”这下傻了眼，没想到自己随口说的一句话，居然造成了这样的后果，一下子不知道该如何是好了，只能手足无措的连声说道：“绮荔妹子，你别这样，你别这样啊！我其实不是这个意思……”正在这“小贼”不知该怎么样解释的时候，忽然旁边传来“嗵~~”的一声巨响，在场众人吓了一跳，齐齐寻声望去，却发现王大富如怒目金刚一般拍案而起！

    本来还带着几分玩笑的心态在看热闹的王大富，此时却被何三小姐的言辞触动了心事，又被时迁躲躲闪闪不肯明确表示的态度所激怒，一时失控拍案而起，指着时迁怒骂道：“老时！我本来觉得你也算是一位侠肝义胆，忠信两全的江湖奇杰，豪迈汉子！怎么如今遇到这种事情却如此婆婆妈妈，扭扭捏捏，半一点没有个担当，混不似个爷们！”此言一出，在场众人全都吃惊得看着王大富，就连何三小姐都忘了伤心，愣愣的看着这个此时却满面怒容的异人领主，说起来绿柳镇的人们还没有见过王大富如此失控呢……

    王大富浑然没有在意别人的眼光，而是紧盯着时迁和问道：“老时，我问你，何三小姐的样子漂亮吗？”

    时迁一时被王大富惊住，只是直觉的点点头说道：“很漂亮~~”

    王大富双眼一瞪：“我再问你，何三小姐的样子美丽吗？”

    “很美丽~~”

    “何三小姐性格直爽吗？”

    “很直爽~~”“何三小姐个性开朗吗？”

    “很开朗~~”

    “何三小姐才学造诣高深渊博吗？”

    “很高深渊博~~”

    “何三小姐学识渊博”“很渊博”

    “何三小姐个性开朗吗？”

    “开朗~~”

    …………

    “何三小姐真心爱你吗？”

    “很真心~~”

    “那你喜欢何三小姐吗？”

    “很喜欢~~”一连串步步进逼的问题彻底把时迁套进去了！待到时迁承认自己对何三小姐也是心存爱慕之后，王大富再次猛地一拍桌子，

    “你是真心喜欢何三小姐吗？”

    “很真心~~”

    厉声喝问道：“既然真心喜欢，你为何扭扭捏捏不愿意娶她！”

    王大富此时的气势委实有些骇人，让时迁一时不察委屈的脱口而出：“谁说我不愿意，我愿意的啊，我非常愿意的，我求之不得的啊！简直望眼欲穿，一日不见如隔三秋，三月不知肉味……”听到时迁这一连串不知如何表达好的话语，不过真正的意思还是说出了不但愿意娶自己，而且还如此的渴求，何三小姐立刻惊喜地轻呼一声，双手捂口，亦悲亦喜之间，不觉泪如雨下。

    王大富这时，也满意的点点头说道：“就是啊！这才是有担当的男人应该说的话。”作为一个现代人，什么肌肤之亲这样的借口在王大富看来根本就是空气，但是以他的时迁的了解，他早早的就发现时迁其实对何三小姐绝对心怀好感，否则也不会在救回何三小姐之后，一直耐心的守候在她身边细心照顾！

    所以王大富看前段时间时迁那种明明喜欢，却偏偏要遮遮掩掩，躲躲闪闪的闷骚样子格外火大，以至于今天一次性爆发出来！

    “小贼”这时候也已经缓过神来，看着王大富异常“委屈哀怨”的说道：“主上啊，不是我不喜欢绮荔妹子！可是你也看到了，绮荔妹子是大户人家的小姐，而且生的花容月貌，国色天香，同时还性格爽朗，学识渊博，绝对是一个德才貌兼具的好女孩。而我时迁身材廋小，貌不惊人，而且家无恒产，不过是个出身下九流空空门的江湖浪子，也就是在绿柳镇，主上你和各位哥哥看得起我，才和我兄弟相称，离开绿柳镇，又有几个人真的可以看得起我鼓上蚤呢？”说到这里，时迁面色惨然：“我何尝不想好好有个家，但是我怎么能配得上绮荔妹子呢？所以我才不愿耽误了她啊！”说到最后，这个一向开朗爱笑的“小贼”也不禁语气黯然——这才是时迁的真心话，这才是时迁的心结——他很自卑！

    虽然鼓上蚤“神偷”二字天下闻名，然而在他的时代里，“鸡鸣狗盗”这样的职业时被人绝对歧视的！即使在梁山上，相比之强盗，小偷地位也更加低下！

    其实梁山好汉里面，喜欢能动脑子，会动脑子，喜欢动脑子的人不多，但是时迁绝对算是一个！然而时迁在梁山上真正的职务只不过是酒店接待小厮而已……

    在梁山内部，时迁也只不过是无足轻重的小人物，当梁山需要他的时候，他就是兄弟之一，而用过之后依旧还是上不了台面，水浒梁山一百零八条好汉中时迁仅仅排名在第一百零七位，和叛徒白胜、盗马贼段景住同列最后三席。在强盗的逻辑里，小偷和叛徒始终是可耻和不可信任的，在那些整天唱着“替天行道”高调的好汉们眼里，小贼就是小贼，是他们所永远看不起的，哪怕他有再多的贡献！即便在梁山这个以犯罪为家常便饭的黑帮，“小偷”这个沉重的十字架，时迁也背负了整整一生！

    原著中，时迁甚至没有享受过一天被世人正视的日子，当他好不容易随着大军胜利还朝，准备得享荣耀的时候，却因为“绞肠痧”（就是阑尾炎），病死于半路……

    时迁时迁，时过境迁！此情可待成追忆，只是当时已惘然！

    当时迁凄凉的说出“我如何配的上她？”之后，王大富沉默了，他从来没有意识到，在离开原著之后，在进入《生活》之后，时迁对自己的身份居然还有这样深的心结！他从来没有发现过，那个平日里嘻嘻哈哈，言语无禁的开朗汉子心中，居然有着这么多的伤痛……也许自己平日里和他开的那些玩笑，对于时迁来说，也是一种伤害吧？——无心的刀有时候伤人更深……

    “是我疏忽了，真的是我疏忽了……”王大富轻闭双眼，喃喃自语的自责不已，半晌之后他睁开眼睛，转头看向已经泪流满面地何三小姐，轻声问道：“绮荔小姐，老时刚才的你都听见了吗？”何三小姐妹没有开口，只是不断的点着头。

    王大富继续问道：“那你怎么看呢？”

    何三小姐一边流着泪，一边说道：“时大哥，你在说什么，我爱的是你的人，又不是你的相貌，家财，你的什么江湖地位关我什么事！反正我就是喜欢你！”时迁闻言脸上划过一丝激动，但却依旧黯然无语。

    王大富接着问道：“难道绮荔小姐你真的不在乎老时，身材瘦小，相貌平凡？”

    何三小姐看着时迁，深情地说道：“镇长你在胡说什么？不许说时哥的坏话！，我那姐夫生就了一幅好皮囊，讨得我二姐的欢心，然而他的那幅皮囊之下，性格却是小肚鸡肠，唯唯诺诺，全无半点男儿豪气！在他那幅皮囊之下，藏的是不学无术，心黑手辣，狼子野心！”何三小姐聪慧过人，自从知道自己原来是中了奇毒，在一打听自己昏迷不醒后百树镇何家发生的种种变故，很自然的就已经推断出了事情“真相”！此时说起家中惨事，怨毒之色溢于言表!紧跟着微微一顿，何三小姐面上神情转为温柔，眼中露出甜蜜的光芒，柔声接着说道：“而时大哥却才学渊博，心地善良，性格也是豪迈大方，光明磊落！言谈举止尽显大家风范，偏偏又平易近人，和大伙嬉笑自如，毫无名人傲气，而且……”微待不好意思的低下头，继续轻声说道：“而且……绮荔也没有觉得时大哥长的很好啊！”有点不解的歪着头想了一下，继续说道：“时大哥五官端正，小眉小眼，看上去那么的精明干练，鼻子是鼻子，嘴是嘴，怎么会其貌不扬呢？至于身材……其实绮荔觉得时大哥的身材才正合适……”偷偷的看了王大富一眼，低下头再没有说话，但她眼睛里流露出的意思，毫无疑问就是在说——难道像你这样的皮球才是身材伟岸？

    “……豪迈大方，光明磊落！言谈举止尽显大家风范，同时还平易近人，毫无名人傲气……”王大富已经快晕倒了，这还是时迁吗？这何三小姐形容的真的是时迁吗？有点无奈的摸摸额角，暗自腹诽道：“这就算是情人眼里出西施，何大美女你也不能去这样美化老时这个死跳蚤吧？这些话分明应该是形容我的才对啊！”貌似王大富的“脸厚心黑学”又晋升到新的境界了！

    抹去额上的冷汗，王大富继续问道：“那么绮荔小姐你不在乎老时家无恒产，不见得能供给你的温饱？”

    何三小姐轻笑了起来：“山珍海味又或是粗茶淡饭，还不都是一日三餐？家财万贯也不过就是每日温饱而已，就凭时大哥的本事，难道还会让绮荔饿肚子不成？”看着王大富欲言又止，何三小姐轻轻摆手说道：“镇长大人，我明白你要说什么，绮荔知道，真正的生活并不是那么简单的，你是怕绮荔现在这样说的，今后却可能支持不住……”微微一顿，何三小姐继续说道：“想我何家在百树镇也有过几十年的风光无限，绮荔听过的，看过的，知道的实在太多了……比之那些每天锦衣玉食但却如同行尸走肉，无人可以交流的颓废生活，绮荔现在所求的无非一知心人尔！”这些话说得坚定不移，一听就知道何三小姐真的是仔仔细细，前前后后考虑过的！

    王大富大吃一惊，没想到何三小姐小小年纪居然已经看破了这层道理，不觉心里更为赞赏。没想到这时候，何三小姐又展颜一笑，美目流光，看着王大富神秘的说道：“况且以镇长大人你的心机手段，我时大哥只要跟着你，今后难道真地会家无恒产，囊中羞涩？”如果说前一段话只是让王大富大吃一惊的话，这句话在王大富听来简直就是诛心之言，瞳孔微微一缩，差点就对何三小姐妄起无名！幸而何三小姐继续说道：“我看镇长大人绝非池中之物，现在所缺的不过是契机二字而已，我时大哥只要好好跟随于你，功成名就不过是时间问题而已！”王大富闻言这才放下心来，刚才他真的有点担心这何三小姐莫非是看出了自己的什么破绽……

    “不过话说回来，这何三小姐确实慧质兰心，……嗯~~确实聪慧过人啊！确实是…………”王大富在心里面暗暗的赞叹着，在他看了，这何三小姐貌似有点——聪明的过头了……

    不过现在不是思考这个的时候，王大富继续问道：“那么绮荔小姐，你不嫌弃老时乃是个出身下九流空空门的江湖浪子？”

    何三小姐面色一端说道：“镇长大人，绮荔岂是那些世俗之人，正所谓英雄不论出身，时大哥是空空门弟子又怎么样？始皇父子俩代皆为他国质子，不是一样横扫六合，一统天下？高祖出生不过就是一小吏尔，不是一样身登大宝，成了九五至尊？名满天下的孟尝君还不是要靠那鸡鸣狗盗之徒才保住性命？出身这种东西能够说明什么问题？后天个人的努力才是真正重要的东西！”转过头深情地看着时迁，继续说道：“时大哥虽然出身微末，却能成为鉴定大宗师，这不恰恰说明他有多么努力了吗？绮荔我最最欣赏的就是时大哥他因为兴趣而努力修炼最终成为鉴定大宗师这份执著！！”说到这里眼中射出的情火似乎已经可以把时迁融化。

    可是在场的众人现在已经全部满头大汗了：“我的妈呀，这就是所谓的爱情使人盲目吗？时迁成为鉴定大宗师和他兴趣绝对没有任何关系！那纯粹应该是他的职业必须技能才对！”不过在这个时候，肯定不会有谁不知趣站起来说这个事情。

    何三小姐的心意说得明明白白，现在就看时迁自己的选择了，“小贼”还没来急开口，一旁的豹子头林冲忽然站了起来，拍拍时迁的肩膀说道：“时迁，有花堪折只需折，莫待无花空折枝，你好自为之……”长叹一声，林冲黯然无语的独自离去，此时此刻所有的人都能感觉到他那浓浓的哀伤——林冲本就是梁山中唯一懂爱的人……

    王大富也轻叹着说道：“老时，你要知道，很多时候‘失去’绝对比‘得到’容易的多，也忽然的多！”虽然人们不知道王大富士在感慨什么，但他话语中那种“伤心别有怀抱”的寂寞却是任谁都能感受得到——角落里精灵女孩易珪的脸上一贯云淡风轻的笑容中，微微透出了一丝迷惑……

    一旁“侠妓”李师师打趣道：“时小弟，绮荔妹子这样的好女孩你还不赶快领回家，如果姐姐是男人的话，早就把她娶回家了！”北宋第一名妓的调笑一起了一片轻笑，大方如何三小姐也不觉满面通红。

    看到时迁还有点迟疑，一向清心寡欲的天衣居士夫妇忽视一眼，而后天衣居士摸着胡子说道：“时小哥，若你和绮荔小姐成亲的话，老夫愿意做这个主婚人！”天衣居士肯如此表态，却是出人意料，如果不是他们夫妇都对何绮荔何三小姐极为赏识的话，是绝对不会说出这样的话的！不过话说回来，何三小姐今天落落大方的表现和淡看功名利禄的胸襟，确实赢得了在场这些大师们的好感，须知他们本身就不是俗人，自然可以理解这样的境界。

    见到人们都这样支持，时迁也就不再犹豫，猛地一抱拳，单膝跪下说道：“多谢居士厚爱！”而后又对王大富说道：“时迁愚昧，多谢主上教诲！”王大富倒是坦然地受了这一礼，今天如果不是他忽然出面突破时迁心结，只怕时迁和何三小姐这两人就是另一种结局了！

    微微一笑，付起时迁，王大富认认真真地对他说道：“老时，切要好好珍惜你的这段感情……切要好好学习怎么样去爱人和被爱！”

    其实爱和被爱，爱的方式和被爱的方式，也是一种需要学习的事情，只不过有的人终其一生，也无法学会这些东西，而有的人虽然学会了，但是却也遍体鳞伤——能够一生不为感情所伤的，世间几人？

    时迁和何三小姐的这段啼笑因缘总算是圆满解决，在场的众人纷纷上前向两人道贺，顺便开始商量两人婚期之类的后续事宜，一时间快活林里热闹的好象菜市场一样，大伙都兴奋异常！

    可是就在这个时候，刚刚一手促这件美事的王大富却忽然提出了异议！

    “绮荔小姐，我想你和老时现在还不能成亲！”王大富冷峻的声音传来，快活林里马上陷入了一片诡异的安静之中……

第二百七十章 大富出手

    王大富的出人意料的一句话让大伙一阵迷惑，都不明白这个刚才还一力促成人家小两口的镇长大人，怎么这会儿又猛然间冒出来了这么一段话？

    王大富却没有在意别人的眼光，而是非常认真的又说了一遍：“绮荔小姐，我觉得你现在还不能够和老时结婚！”何三小姐微带惊愕的看着王大富，聪慧如她自然知道，王大富这样的说法，肯定有他的道理。

    果不其然，王大富继续说道：“我刚刚得到了一个消息……”王大富深深地看了何三小姐一眼：“你的二姐夫，也就是和泉记现在的大东家吴良吴大老板，他正在全面出卖和泉记在百树镇的产业，看来是打算把和泉记迁徙到别的地方去！”何三小姐闻言，眼中立刻闪出了怨毒的神色，当听到这种不共戴天的大仇人的事情之时，不管怎样洒脱的人，都会感到愤怒的！

    轻轻施礼，何三小姐语气哽咽对王大富说道：“家仇未报，小女子确实不应成家，还请镇长大人为我做主！”现在绿柳镇很多人都已经知道当初“奸商”吴忠的儿子吴良可以接掌和泉记，在这其中有着许多不可告人的秘密，这件事其实是王大富在背地里刻意宣传出去的——当然了肯定他把自己是撇的干干净净！

    看到何三小姐的样子，王大富不由得在心里撇撇嘴：“这女娃又开始演戏了！”如果先前没有见识到何三小姐的聪慧，王大富还不会有这么的想法的！

    何三小姐先前刚刚病好，知道了家中的变故之后，没有丝毫表示，也没有急于想办法找回公道，反而带着人到处追捕“情郎”时迁，这种行为，在很多人看来未免有些……不过人们也大都体谅她还是个小女孩，并且当时她也只是可以短时间下地活动一下而已，所以没有出现什么过分的风言***。

    王大富当时也是把这个女孩当成了一个虽然学识丰富，但是性情还为长大的孩子，任由她和几个精灵侍女在那里胡闹；但是何三小姐今天的表现却让王大富刮目相看，仔细一想，他就明白何三小姐有持无恐的原因了！——以何三小姐的聪慧，自然可以猜到，王大富专门派人把她从和泉记“偷”来绿柳镇，肯定就是为了对付吴良，既然如此，那她着什么急，自然有王大富安排后续的内容，她到时候只需要按照王大富的安排去做就好了！

    何三小姐此时哭得更为伤心：“小女子手无缚鸡之力，也没有见过什么世面，我们何家的血仇，就要看镇长大人您了！”转眼间，这何三小姐又变成“没有见过一点世面的柔弱女子了”——不过她也没有说错，吴良杀人夺产，谋夺和泉记的这件事情，除了王大富以外还真的没有人能揭穿，因为本来就是王大富一手设计嘛！而何三小姐当时就是王大富留下来准备收拾吴良的杀手锏！

    王大富面色一端：“绮荔小姐，你尽管放心，且不要说你和老时的关系，单凭当初何大老板对我绿柳镇的支持，他出了这样的惨事，我怎么可能不管呢！”这话何三小姐会相信才有鬼呢，和泉记被吴良谋夺已经快三年了，如果王大富真的有心为何家主持公道，又怎么会一直等到吴良父子背叛绿柳镇了，这才出手对付他们？

    单从王大富一开始就安排时迁直接到百树镇去救何三小姐这件事，就不难发现，王大富关注这件事情绝对不是一天两天时间了，至少他早就知道何家还有一个三小姐依然在世——就连百树镇都有很多人已经这个事情忘记了！

    不过何绮荔何三小姐也没有在意王大富的行为，出生商业世家的她当然明白这种“无利不起早”的心态，反正换了那个老板都还是要和绿柳镇合作，至于你和泉记内部的事务，关我大城主什么事？

    不过现在吴良摆明背叛了王大富了，何三小姐自然要抓住这个机会为自己亲人报仇——如果王大富不帮忙的话，她一个弱女子，现在又无权无势，还怎么和吴良斗？

    这一点何三小姐把自己看的太低了，把吴良也看得太高了，如果没有王大富帮忙，就是十个吴良也不要想谋夺和泉记的产业，如果何三小姐真的自己孤身一人对付吴良，凭她的脑子干掉吴良应该是很轻松的事情！——让何三小姐误解的原因就是，吴良夺产的设计实在是太阴险狠拉了，所以她把吴良看得很厉害，却没想到实际上这些事情全是王大富设计出来的……

    王大富既然满口答应要帮何三小姐主持公道，自然就要作出表示，只见他来到大宋提刑官宋慈面前，恭敬地说道：“宋公子，这件事只怕要麻烦贤伉俪出手了！”宋慈夫妇一个是“法医之圣”，一个是“女神捕”，这种破案的事情不请他们出手，再去找谁？

    绿柳镇的治安一向良好，宋慈夫妇在这待着一天也没有地方展现伸手，再加上两人对何三小姐的印象非常不错，而何家的这个案子也当得起“惨绝人寰”四字，对于充满正义感的宋慈夫妇来说，吴良的行为是绝对不可宽恕的！当下两人就一口答应下了，向王大富郑重的表示，这件事就包在他们夫妻身上！——这么有挑战性的案件（事情都过去三年了），也是非常对这对夫妻的胃口的！

    尔后王大富又看着时迁说道：“老时，你肯定也是要去的”

    时迁现在还没有完全适应绮荔之夫，何家女婿这个身份，愣了一下脱口而出：“我去干嘛？我又不会破案！我不去！”——当贼的没人喜欢和官府打交道，不管多厉害的贼也一样！

    王大富眉毛一扬：“靠，老时！这是你老婆娘家的事情好不好！你不去难道让我去？我又不是何三姑爷！”

    时迁这才反应过来，刚刚回答出一连串的“是是是是~~”紧跟着就一声惨叫：“啊！好疼~~”原来是何三小姐气他愣头愣脑，狠狠地掐了他一把！不解风情鼓上蚤吃痛之余，忍不住说道：“绮荔妹子，你莫要捏了啊！”

    何三小姐气鼓鼓的撅着嘴说道：“哼，让你娶我，你推三阻四的，非要人家丢进面皮的找你才行！现在要找人家的大仇人报仇，你又来个你不去！哼~~你是不是想找死啊！看来人家今晚要好好的把你收拾一顿才行！”

    时迁闻言，吓得面色惨白，忽然就有点明白为什么王大富会说“有些东西失去比得到要容易的多……”不由得哀嚎起来：“镇长，你还我自由啊！啊啊啊啊啊~~~~~”后来的一串“啊”是被何三小姐捏出来的！——看来绿柳镇的这些美女，有一个算一个，收拾起男人来本事都不错！凶暴若凼凼如是，温柔若文香兰如是，豪放爽朗若何绮荔亦如是！

    在场众人们看到这小两口的此番表现，不由得一阵哄笑，两人这才反应过来，这是在大庭广众之下，不由得一下子都臊红了脸！

    不过王大富却没有和大伙一起调侃二人，而是摸着下巴若有所思的自言自语道：“这吴良毕竟在百树镇已经扎根数年了……”

    没想到旁边的天衣居士忽然开口道：“小友是担心他们几位的安全吗？”这四人里何三小姐和宋大法医都是普通人；时迁的本事则是自保不成问题，但是要他伤人可就不行了；只有宋慈之妻，女神捕刘英刘映雪称得上是高手，防卫力量确实差了一点。

    王大富闻言点头应是，详细的把自己的顾虑说出，天衣居士微笑起来：“小友果然是宅心仁厚，思虑周密，呵呵，这样吧……”微微一顿接着说道：“劣徒王小石和小儿许天衣如今马上就要满16岁了，也该让他们多见见世面了，就让他们两人陪着宋公子他们都一趟吧！”这天衣居士的话让王大富先是一惊，继而是大大一惊！

    前面的一惊是因为，王大富没想到天衣居士居然对这件事如此在意，看是这次是动了真怒而且对着何三小姐也是青睐有加，否则以他的性格绝对不会即答应为其主婚，而后又主动提出派自己的弟子和儿子陪他们去百树镇申冤报仇！

    尔后的大大一惊却是——惊喜！“王小石和许天衣！”王大富听见这两个名字，立刻心中一喜：“居然是王小石和许天衣啊！这两个家伙已经快成年了吗？~~我的妈妈呀！偶像啊！~~”既然天衣居士肯让这二人出现在王大富面前，相信就应该不会拒绝王大富尝试招揽二人，这让王大富的小心肝扑通扑通的，只差没有当场流口水了！到最后实在忍不住了，幸福的晕了过去！！

    没想到这时候，旁边的诸葛正我忽然开口：“师兄既然让你的弟子前往，我这里的一个小徒，刚好也快到出师的年龄了，就让他也一起去见见世面吧，他叫盛崖馀……”王大富已经听不到后面的话了，因为他已经幸福的被主脑踢出游戏了！

    盛崖馀，一个将杀气升华为傲气的男人，一个用暗器而不施暗毒的男人——他就是四大名捕里的无情！

    在别人的接风宴和别人的定亲宴上，因为过于兴奋激动而晕倒的，王大富说不上空前绝后，至少也算是屈指可数了吧？

    第二天再上线后，何三小姐一行人已经走了，吴良的处理和泉记的名下产业的行动已经到了最后阶段，现在是刻不容缓的时候！

    上线一问，昨天王大富没出息的被主脑踢出游戏之后，原来是精灵女孩易珪镇定自若的安排了后续的事项，这才没有耽误事情，这不仅让王大富大为惭愧。

    不过惭愧归惭愧，王大富对这些事情从来是不会过于“在意”的，稍微惭愧了片刻，顺便吃掉了高大姐专门给他做的“高鹂菜馅饼”之后，王大富继续开始为世界树的事情发愁了——反正就算收拾掉吴良，和泉记也落不到王大富手里，他没兴趣一直关心这件事，眼前对王大富来说最重要的就是世界树的问题了，其他事情全部可以暂时靠边！当然了，至于靠向“那一边”——这就要看精灵女孩在那边了……

    李长老没能带来任何好信息，别的高级人才们也都没有什么特别的线索，王大富只好又开始他的笨办法——挨着找村里面的NPC聊天！

    收获还是大大的，王大富先后又找到了特殊道具——剃头匠的工具套件，《隋尚帝国地形地貌图》，还找到了好几块搞不清楚作用的石头，甚至找到了一本《东大陆西北蒸菜大全》（不过是残篇），最后还找到了好几颗“奇妙的种子”！可惜没有一颗是“世界树的种子”……

    就这样又过了五，六天，甄大美女都从白杨村回来了，王大富还是没有找到任何线索！甄大美女回来的当天，王大富也专门找她问了问，看她有没有什么情报，结果甄大美女对这个事情也是丝毫没有线索，反而对时迁的情事异常热衷，很详细的询问了老半天，最后才黯然的说道：“如果真是象大郎你所说的这种情况，那么何大老板他们应该是中了子逭所配的毒药——泪痕！唉~~~”

    看到这美女自责的样子，王大富连忙安慰道：“子逭莫要如此，泪痕虽然是你所配，但是又不是你让那吴良拿去害人的，你千万不要自责！”安慰了许久之后，甄大美女总算是再度展颜欢笑起来，单是王大富的心里却疑惑起来——若是甄大美女如此在意此事，那她当初为什么要配这种毒药，还专门去找当时的波澜城贾城主，让他批准这种药可以光明正大的销售？——当泪痕开始光明正大的销售之后，发生何家这样的事情就可以预见了，这只是时间问题而已！

    在甄大美女回来后的第三天，谋圣张良终于访友归来，王大富抱着最后的希望，上门求教，这个时候他基本上已经彻底绝望了！甚至打算把这件事直接抛到脑后，再不去考虑了！

    张良耐心的听完王大富的叙述以及他这段时间的所作的努力之后，非常奇怪的看着，一脸不解的问道：“镇长，你知道不知道‘世界’是什么意思？”

    “世界是什么意思？”王大富皱着眉头沉思起来……

第二百七十一章 世界树的种子！

    “什么是世界？”这个问题王大富还真的没有考虑过，话又说回来了，一般人谁没事干成天去思考这种哲学问题？

    仔细考虑了一会儿，王大富慢慢地说道：“世界，莫非说的就是这天地间一切事物的总和？”

    张良点点头寓意深长的继续说道：“像这样改天换地的事情乃是神仙所为，镇长你不去问神仙中人，为何反而要在凡夫俗子之中耗费时间呢？”“神仙所为？神仙中人……”张良隐讳的提示让王大富陷入了沉思之中，片刻之后，王大富忽然一跃而起，恭恭敬敬的向张良行了一礼，连声说道：“多谢张老为小子指点迷津！”如果是别人给王大富说这番话，王大富估计会当他是疯子，但是谋圣张良却不一样，自从张良来到绿柳镇，举凡王大富问策于他，张良多数情况时一言不发，然而只要他出言指点，无不一语中的，所以王大富对他的提示绝对是言听计从！

    转身出门之后，王大富立刻拿出了易离送给自己的玉佩，用力捏碎，一道光华冲天而起，王大富的心也随之放下——神仙中人，在东大陆不就是那些修真嘛！

    前一次呼叫易离还是在绿柳镇刚刚升级乡镇的“天灾人祸任务”时，那一次通讯灵符发出去之后，易离大概花了四天时间才来到绿柳镇，所以这次王大富也没有着急，发出灵符以后先去快活林把新酿出来的几百坛醉月酒全部装进空间手镯，然后就开始耐心的等待。

    出人意料的是，这次天星宗的弟子来的格外的快！灵符发出还不到半天是时间，易离已经到了！

    这个不讲究的家伙又一次直接出现在王大富镇长宅的花园里，不过王大富这里现在可不是全无防范的，易离刚刚出现还没有十秒钟，一连串的长箭就朝他射了过去——精灵侍女们都把这个忽然出现在镇长宅的家伙直接视为敌人了……

    以易离的本事，这些精灵侍女们肯定是伤不到他的，不过精灵族的射箭技巧也不是吹牛，还真的让易离手忙脚乱了一番！最后幸亏王大富及时赶到，喝止了精灵侍女，才没有让易离出丑。

    把易离领到书房，王大富满脸笑意的看着他，得意地扬扬眉毛说道：“老哥，怎么样，兄弟这里现在的欢迎仪式可够规模？”看到易离到了，王大富心中大定，说话的语气都轻松起来。

    易离叹为观止的摇摇头说道：“兄弟！我算是服了你了，你从那搞来了这么一批精灵族弓箭手的？差点让我就丢人了！”

    王大富呵呵一笑，随口解释道：“我这里有一位居民是精灵族的长老，这些弓箭手都是她帮我请来的！”

    两人就这么随意的聊了一会之后，易离主动问道：“兄弟，你这次发通信灵符喊我前来，到底有什么事？我怎么看你一点也不着急的样子？”

    王大富苦笑一下：“急！我怎么可能不着急，可是我这次遇到的事情急也没有用……”微微一顿，王大富疑惑的问道：“对了老哥，上次我发通信灵符找你，你过来将近四天才来到的，怎么这次我才刚刚打出去没多久，你就到了啊？”

    易离得意地笑了起来：“呵呵，这还是多亏兄弟你呢！前次我回去，把你这里的醉月酒给我的几位师伯，师叔一分，嘿嘿~~我得的好处可就多的去了！”一边说一边顺手从怀里掏出了几个小瓶子，递给王大富，嘴上说道：“对了兄弟，这几瓶是我那些师叔师伯给的，都是一些我们修真之人用的药品，不过对你们也是大有好处的，你收好了。”王大富一边嘴上连声推辞，一边顺手“快速”的全部塞到自己的空间手镯中，这种送上门来的好处，王大富是不可能不要的！

    装好了这些药品之后，王大富也顾不上察看它们的效果，直接对易离说道：“老哥，你们师门的长辈能够喜欢我们这的醉月酒就好！我这次又给你准备了八百坛，如果不够，我再想办法。”说完直接把准备好的醉月酒一一拿了出来，恭请易离收下，看他的神态，仿佛易离收下这批醉月酒是给了自己多大的面子一样！

    易离收起醉月酒以后，一脸不解的看着王大富，疑惑的问道：“兄弟，你这次喊我来到底有什么事情？”

    王大富微微一愣：“老哥，你干吗问的这么奇怪，你看你那眼神，好像我打算忽悠你一样的。”不等易离回答，旋即引开了话题：“唉~~老哥，兄弟这次找你来，其实是想问你件事？”易离闻言点点头没有说话。

    王大富苦着脸继续开口说道：“老哥，你知道什么世界树吧？”

    易离理所当然的点点头说道：“我当然知道什么是世界树了！”

    王大富把自己这段时间遇到的事情大概的说了一遍，然后说自己这次就是想要问问易离，他们修真界会不会有什么关于“世界树的种子”的线索，说完之后，王大富一脸期待的看着易离，生怕易离说出他也没有办法之类的话！

    易离耐心的听完王大富叙述，点点头说道：“原来是这样啊！世界树的种子……世界树的种子……”一边说一边低下了头，好像在思考或者察看什么。

    王大富一看易离这种表现，这心嗖的一下就提到了嗓子眼，咽了口吐沫，眼巴巴的看着易离，易离就这样一直低着头，过了好半天才抬起头来。

    王大富赶忙问道：“老哥啊，你想到什么没有，能不能搞到啊？会不会很为难啊？”

    易离摇摇头，看着王大富一脸平静的问道：“兄弟，你一共需要多少世界树的种子啊？”

    王大富一愣，继而惊讶的说道：“什么？多少？老哥，你是问我需要多少世界树的种子吗？”

    易离还是平静的点点头说道：“是啊！你看你需要多少？”

    “不可能吧？”王大富眨眨眼睛，一脸犹豫地说道：“这个，老哥，你要是能搞到的话，当然是多多益善了！要是为难的话……”王大富搞不清楚的易离的意思，只是本能的说了个“多多益善”。

    易离不以为意的摇摇头，从怀里掏出了一个小口袋，顺手扔到王大富的书桌上，然后很自然地的解释道：“唉~~这次出来不知道兄弟你需要‘世界树的种子’这个东西，我身上也没带多少，就带了这一小袋，大概有个七，八颗吧，刚才怕你需要的多，不够用，找了半天，你看看吧。”王大富刚把袋子拿起来，就听见了易离的这一段话，吓得差点没有直接滑到桌子底下去！

    微微发抖这举起那个小袋，不敢致信的看着易离，过来好半晌，王大富才结结巴巴的说道：“老…老哥！你说着袋子里装的就是世界树的种子？而且还装了七，八颗！”

    赶快打开袋子，拿了一颗小拇指大小的种子出来，仔细的看去，果然系统反馈来的情报，明明白白的写着“世界树的种子”！西方大陆的“神级植物”，整个精灵帝国也不过才有三棵的世界树，自己找了快一个月毫无一点线索的世界树的种子，就这样忽然出现在出现在自己面前，而且还一次就出现了七，八颗，面对这样的惊喜王大富简直快晕倒！

    易离一脸不解的看着王大富激动的样子，疑惑的问道：“怎么了，兄弟？这一袋子不够吗？我身上没带那么多，要不然你把这些先还给我，我回山门给你多拿些去……”

    王大富一听立刻大脑溢血，天知道易离这一拿回去，下次还会不会再拿出来，连忙说道：“够够够，足够了！”抬起头，王大富一脸感激地看着易离由衷地的说道：“老哥，多谢了，真是太谢谢你了！我都不知道该说什么好了！这样吧，老哥我一会再去给你拿上三百坛醉月酒！”一次性就得到了七，八颗“世界树的种子”，王大富实在是有点过度兴奋了！

    易离摸摸额角，一脸怀疑的地看着王大富：“兄弟，你是不是还有还有别的事情要我帮忙？要不然怎么又要送我醉月酒？”

    王大富摇摇头，激动地说道：“老哥，你对兄弟我实在是太好了，这么贵重的东西，你居然一次就送给我七，八颗！我当然要好好的报答你了！”易离大惑不解地问道：“贵重……兄弟，你说这东西很贵重？谁告诉你这东西很贵重的？”

    王大富瞪大了眼睛，一脸惊讶的说道：“老哥，这可是神级植物的种子啊！当然很贵重了！整个西大陆一共才不过只有三颗，这东西能不贵重吗？”

    易离一听忽然大笑起来：“哈哈，我明白了，怪不得呢！怪不得你那么着急呢，原来是这样啊！呵呵！兄弟，你搞错了！”

    王大富纳闷了：“我搞错了？搞错什么了？”忽然一惊问道：“怎么老哥？这个难道不是世界树的种子？”赶忙地低下头再次确认，系统确确实实表明的这就是“世界树的种子”啊！

    易离大笑着摆摆手说道：“不用担心，不用担心，这就是世界树的种子没错，但是这个世界树却不是什么神级植物！”微微一顿改口说道：“嗯~~应该这么说，这东西如果拿到别的大陆去，确确实实是神级植物！但是在咱们东大陆，却不是什么了不起的东西，只是一种普通修真材料而已！基本上修真界高级一点的修真，人人都有几颗。像我们天星宗这样的东西自然不会缺少了！”

    王大富闻言简直大吃一惊：“什么，普通的修真材料？高级修真人人都有几颗？那为什么别人都说这东西是神级植物呢？”谁能想到世界树这种西大陆的神级植物，在东大陆居然是修真界普通的修炼材料！

    易离微微一笑，详细的解释道：“呵呵，这东西最早就是种在蓬莱仙岛上的，说它是神级植物也没有错啊！但是谁规定神级植物就一定很难找到？这东西虽然在世俗界很少见，但是修真大派一般都会种植的！”

    王大富彻底晕了，不解的问道：“那为什么在别的大陆那么稀少呢？”

    易离撇撇嘴说道：“他们那里不产这东西，当然会稀少了，西大陆的那几颗，也不知道是什么时候流传过去的，这个本来就是东大陆的特有植物啊！”王大富再次昏迷，怪不得世界树在别的地方显得那么珍贵呢，敢情这东西和大熊猫一样是中国特产啊！《生活》主脑实在是太淫荡了，居然把西大陆精灵族的宝物安排成东大陆的特有植物……

    旋即想起一件事，王大富不由自主地问道：“老哥，那为什么东大陆的精灵族不知道这件事呢？”

    易离一脸鄙视的看着王大富：“拜托兄弟！东大陆的精灵族也是从西大陆来的好不好？这世界树就是在普遍，那也是在我们修真界普遍，他们那些蛮子怎么可能会接触到我们修真界的事？”王大富这才恍然大悟——中国修真界的排外倾向本来就是最浓的！易离微微一顿，继续说道：“话说回来了，你以为谁都可以从我们手里要到这东西的吗？这东西就算在不值钱，它也是修真的一种材料啊！是谁都能要到的吗？”王大富在才想起来了，修真界的东西就算再差在差，也要比一般人用的贵得多！好比说上次的那块“千年铜母”，在一般人眼里都已经是稀罕得不得了的宝贝了，但是在易离眼里，如果不是急用的话，他都懒得挖……

    易离紧接着摸摸鼻子说道：“不过那些精灵们应该也不是完全不知道吧？他们部落现在那棵世界树好象就是我一个师叔给他们的啊！”王大富先是朝天翻个白眼，怎么这天星宗没事干，尽给别人送世界树了？

    旋即反应过来，过不得那个精灵族的“血腥皇后”凯萨琳在听到自己说搞不到“世界树的种子”之后，会说：“这其中是不是有什么误会？”感情这些家伙们早就知道世界树在东大陆不稀奇啊！这下王大富总算是心中大石落地，松了一口气！

第二百七十二章 种植世界树（上）

    又从快活林那来了三百坛醉月酒交给易离，王大富顺便给他提了一句：“老哥，既然你的师门长辈都好杯中之物，那你要是有时间就帮忙收集一些好酒交给我妹子吧，她只有尝过以后，才可以自行酿造的。”

    易离点点头说道：“这个好办，我这次不急着回山，干脆就出去帮你妹子搞上几样好酒，嘿嘿，我还真的知道好几个好酒的地方呢！”王大富大喜过望，连声道谢，要知道连易离都说是好酒，那就是说这些酒绝对不会比醉月酒差了，这下文香兰职业升级有望了——前次从俄僧艳尼手上搞到的绍兴女儿红属于黄酒，文香兰的催酒术并不适用，她正在研究新的，适用于黄酒的催酒术呢！

    易离离开以后，小猕猴小乖忽然跳了出来，叽叽喳喳的问道：“主人，你很需要好酒吗？”

    王大富点点头说道：“是啊！你香兰姐姐要想升级的话，就需要各种各样的好酒才行！”

    小猕猴小乖一听。立刻说道：“那个~~主人，偶会酿山里面的一种果酒呢，要不然我也去帮香兰姐姐酿一些吧？”

    王大富笑了起来：“呵呵，小乖你才多大啊！就会酿酒了？好啊！好啊！你去酿吧！”

    小猕猴小乖开心的唧唧喳喳叫了一通：“好的主人，那偶马上就去准备了！”

    王大富点点头忽然问道：“对了小乖？你小默姐姐最近好不好？”前段时间小狐狸小默忽然说清愁谷的虎大叔有事请找，然后一个人去了清愁谷，个把月了还没回来，王大富有点担心。

    小猕猴点点头说道：“小默姐姐最近很忙得，虎大叔可能要渡劫了！”

    王大富一听眼睛都崩出了：“什么？虎皓要渡劫！虎皓渡劫，小默去凑什么热闹？不行，我要赶快去找她！”

    小猕猴连忙摇摇头说道：“不是的，主人，你误会了，虎大叔马上要渡劫了，可是他还没有准备好，所以要给小默姐姐传上几十年的功力，这样子就可以拖延一段时间了！”

    王大富这才明白了，感情还有这么回事，想了一下奇怪的问道：“那传功力不应该很快的吗？为什么小默去了这么久还没回来？”

    小猕猴小乖白了王大富一眼：“主人，你以为谁都和易珪姐姐一样？什么功力那来就能用？偶和小默姐姐接受了虎大叔他们的功力，都必须要认认真真的闭关一段时间才可以使用的！”

    王大富彻底来了兴趣：“嗯？月月？这和月月有什么关系？”

    小猕猴详细地解释起来，原来清愁谷的灵气实在是太充足了，以至于清愁谷的那些妖族们就算是不怎么认真修炼，妖力都会很快的增加，这就造成了这些妖族们自身境界低，但是妖力却高的情况，别的人问题还不大，唯独是虎精虎皓，因为本来就已经到了渡劫的边缘，妖力稍未一多，就随时可能面临天劫，而虎皓自知境界上还差了半筹，又没有好的法器，害怕自己渡不了劫，所以就总是想办法消耗妖力，偏偏又不敢破坏周边环境，生怕引起什么变故！

    结果就在虎精最苦恼的时候，甄大美女带着小默，易珪一起到清愁谷去闭关帮助易珪巩固宗师境界，结果易珪在无意中居然发现自己的北冥神功居然也可以吸收妖族的妖力，而且可以自动转化为内力供自己使用，只不过转化率不足三分之一！

    这个发现让虎皓大喜过望，立刻把自己身上将近三成妖力转换给了易珪，结果虎皓终于解决了因为妖力过于充沛而要强迫渡劫的危机，而易珪也借助虎皓的妖力，一举把北冥神功修止大成境界！

    同时在虎皓等人的指点，大体上修改了北冥神功和凌波微步的运功路线，使它们更加符合自身精灵族的特性——不过据易珪后来说这种修改实际上不太成功，修改后两大神功的威力都有下降，王大富提说后专门请天衣居士和诸葛正我又帮她做了二次调整，最后还是在很久以后，在后来一场群雄齐聚绿柳镇的武林盛会上，易珪机缘巧合，获得自己的师伯虚竹子，自己的师娘“天下武功博物馆”王语嫣以及独自创写《九阴真经》的大宗师黄裳的指点，《精灵版北冥神功》和《精灵版凌波微步》才算是彻底大成，不过这些都后话了。

    另一面，当虎精虎皓发现这样可以暂时解决自己的问题之后，就时不时会把精灵女孩，小默或者小乖喊去传授妖力，只不过除了精灵女孩以外，小默和小乖获得传授之后，都必须要闭关一段时间精修消化才行，这就是为什么他们俩“人”时不时会失踪的原因！

    王大富听完之后，不可思议的摇摇。自言自语道：“怪不得月月这家伙的功力最近突飞猛进呢，原来是这么回事！这不是天上掉馅饼吗？”知道小默没事，王大富也就放心了，小乖蹦蹦跳跳的去安排酿酒的事，王大富独自感留在书房感叹精灵女孩的好运！

    可惜王大富和精灵女孩都没有意识到在——《生活》里天上掉下来的馅饼，一般都是会把人砸死的“铁饼”！后来的一件事，让王大富为了这个疏忽后悔自责不已！这些也是就是后话了……

    小猕猴小乖走后，王大富也没有太在意这小家伙说的要酿酒的事情，这个大事精明，小事粗心的家伙也不想一想，猴子酿出来的酒不就是猴儿酒吗！

    王大富这会儿考虑还是有关于世界树的事情，现在已经得到了种子，可是王大富又有了别的担心：“按照易离所说，世界树在东大陆实际上不是什么稀罕的东西，这样说来别人得到世界树的几率不也就大大增加了吗？”这样一想，王大富立刻坐不住了，生怕忽然间听到“什么某某某得到世界树”之类的系统公告！急急忙忙起身就去找凯萨琳！

    现在已经地得到了“世界树的种子”，如果这时候功亏一篑的话，王大富绝对会呕出一公斤鲜血的！

    凯萨琳就住在王大富的镇长宅，王大富找她也是分分钟的事情，出门——进门——王大富已经来到了凯萨琳的闺房。

    说起来奇怪，凯萨琳这个精灵族的大箭师，东大陆精灵族月韵王者的第一高手，虽然名字和法国“血腥皇后”一摸一样，平时看上去也是表情严肃，但是她的闺房倒是收拾得非常有女人味，居然还放着好几个将不离相送给小默的超级大的“绒线毛毛流氓兔”……也不知道小默什么时候转送给凯萨琳的……

    这会儿凯萨琳正坐在梳妆镜前收拾打扮，看到王大富进来，脸色立刻变得有些阴沉——事实上这段时间凯萨琳见着王大富都是这种表情！

    不过今天凯萨琳的脸色马上变得明媚起来，因为王大富非常优雅的向她递过去一颗“世界树的种子”！

    没错就是一颗，王大富不是笨蛋，就算“世界树的种子”在东大陆有多容易搞，它在西大陆确是不折不扣地抢手货，王大富还打算要拿这个赚一笔呢，怎么可能全部给凯萨琳呢？

    事实上，王大富考虑的还有一点不周到了，虽然易离说“世界树”在东大陆不希罕，高级修真都有！可是他也不想想，易离嘴里的高级修真要高级到什么地步？一口气拿出十几个空间戒指送人的家伙，能是一个像他自己说的那样的低辈弟子？就是那个人妖修真其实也不是辈分很低的家伙，要不然的怎么可能把道德宗的镇山之宝偷出来？

    另外虽然易离说了大一点的修真门派都会种植世界树，可是易离嘴里的这个“大一点”又是什么概念？要知道天星宗可是东大陆最大的修真门派之一啊，如果把他们的那个大师兄也算上的话……（有关天星宗大师兄的事迹就不需要笨笨介绍了吧？血大神的故事已经是永远的经典了）。

    话又说回了来，现在的东大陆向王大富这样和修真NPC的关系如此亲密的玩家又有几个？就是那些有幸被选入修真门派进行修炼的玩家们，现在也不过就是最低辈的普通弟子罢了，真要是易离在天星宗遇上他们，根本就不会正眼看他们的！所以王大富现在就担心会有别人得到“世界树的种子”，完全就是杞人忧天。

    凯萨琳一接过这颗“世界树的种子”，立刻惊叹道：“居然有如此鲜活的世界树的种子！镇长，你这是从那里找到的呢？”

    王大富不明白了：“凯萨琳小姐，难道说你们以前见过的世界树的种子都不是这样子的吗？”

    凯萨琳的眼中出现了一黯然：“我其实没有见过真正的世界树的种子！只不过当初月韵东王部落当初来到东大陆，得到一位恩人赠与了一颗世界树的种子，当时的族长害怕后代们忘记了世界树种子的样子，所以留下了魔法水晶的印记，让每一个后代都知道，我们精灵族的圣物是什么样子的！”停了停接着说道：“那个魔法水晶里显示出来的世界树的种子没有这么大，外表看上去皱皱巴巴的，好像完全没有水分一样，不想这一颗，这么圆润光滑，还带着微微的弹性……”

    王大富低下头，在心里面暗自嘀咕道：“皱皱巴巴，好像完全没有水分？我看八成是那个世界树的种子已经快要干死了，天星宗的那位老大才会顺手扔给你们，否则的话怎么可能会这样？但是怎么会有快被干死的世界树种子呢？”不过王大富没有必要在这个事情上多花心思，他很随意的向凯萨琳问道：“凯萨琳小姐，你先确定一下你们需要的是不是这个东西，如果不是的话，我还要再去寻找呢……”

    凯萨琳闻言，连连点头道：“是，没错，我们需要的就是这个，镇长大人，真得很谢谢你的援助！”

    王大富摇头轻笑起来：“凯萨琳小姐，不要这么说啊！作为镇长，为居民排忧解难是我的责任啊！”第三次提到同样的话，两人心有灵犀的一笑，王大富终于明白凯萨琳为什么三番两次的要他帮助寻找“世界树的种子”了——见识了绿柳镇众多不同种族的居民，又和王大富身边的女孩混熟之后，凯萨琳早就知道王大富是认识高级修真的，自然认定王大富是可以找到“世界树种子”的！

    微微一笑之后，王大富兴致勃勃地说道：“凯萨琳小姐，那我们是不是现在就应该去把这颗世界树的种子栽种下去呢？我很想知道长出的世界树是什么样子啊！”

    凯萨琳点点头说道：“好的镇长，不过栽种世界树将是我们精灵族的一件大事，我希望把所有的族人都喊来观礼！”

    王大富很随意的点点头表示道：“应该，应该，这是完全应该的，嗯~~那我就顺便通知一下其他人吧，搞一个比较盛大的仪式，让绿柳镇所有的居民都来观礼！毕竟这对你们精灵族来说，是一件非常重要的大事！”

    凯萨琳的脸上第一次露出向小女孩一样的欢笑：“好啊，镇长，那么我们就定在半个月后正式栽培这颗世界树好吗？”王大富自然不会不同意，于是两人敲定了时间，然后王大富找到了萧让，让他给镇上居民和所有的附属村落的居民通知这件事情，让他们准备半个月后来绿柳镇观礼世界树的栽培仪式。

    半个月后，绿柳镇居民齐聚在镇中广场上，观礼世界树的栽培，这次聚会的人出奇的全，不但平时的那些人，连何三小姐一行都已经报仇归来了，甚至一向很少参与这种事情的谋圣张良张老爷子也静静的出现在广场的一个僻静的角落里。

    王大富实在是太忙了，他没有注意到出现在角落里的谋圣。此时脸上的表情是非常严肃的，好像在戒备着什么事情……

第二百七十三章 种植世界树（下）

    栽种世界树的这天，绿柳镇真的是非常的热闹！汇聚了足足上万人，除了本镇居民之外，附属村落的居民们也纷纷前来观礼，就连孙继所负责的那个纯玩家村落的玩家居民们也都来了！

    顺便说一句，定居到绿柳镇的这个附属新手村现在已经成为那些自由生活类玩家们共同的渴望了，短短时间一级村落的五十户人口上限就已经住满了，孙继已经正式向王大富提出希望可以做附属村落等级提升的任务，王大富这才知道，原来乡镇附属村落的等级提升是要领主完成相关任务才可以提升的，而不是像他以前所想的那样人口和必须建筑够了之后自然提升！

    而这种附属村落等级提升的任务居然是由长老院负责安排——王大富终于明白那些一天到晚喝茶聊天侃大山的长老们具体是在做什么了……

    凯萨琳一直紧紧地看着已经被陶宗旺拿去的那颗世界树的种子——王大富想来想去，还是觉得陶宗旺这个农业大宗师来负责种植是世界树比较靠谱，不管怎么说，世界树终究也是一种植物，只要是植物，农业宗师们出马就理所当然了！

    事实上这次绿柳镇要种植世界树虽然本镇居民尽人皆知，但是别处的玩家们却没几个人知道——王大富认为等到种植成功之后在告诉外界，远比还没种植之前就闹得沸沸扬扬要安全的多，所以他专门告诫了那些已经定居在“新手村”的玩家们，不要把这件事宣扬出去，否则的话会被绿柳镇强行驱逐——这里面其实有王大富的一个小小的诡计，他在试探这些定居玩家中有没有别的势力派来的奸细，尤其是敌对势力派来的奸细！

    还好，一直到举行仪式也没有出现任何异常，论坛上也没有出现任何风声，这不仅让王大富对这些定居在“新手村”的玩家们信任度大幅度提升！

    现在的玩家们谁也不会想到，王大富手里面居然会有好几颗“世界树的种子”，那么如果有人想要打击王大富的话，“破坏绿柳镇种植世界树”看上去是一个非常好的主意——拿貌似很珍贵的东西来试探别人的忠诚，本来就是一种很好的方式！

    等到陶宗旺已经准备把世界树的种子种了下去，上万人聚集的会场一片安静，大伙都秉住呼吸，紧张的看着他的行动，毕竟这是《生活》开始以后第一次出现播种神级植物的场面！

    王大富耐不住这份安静，似乎在提问又似乎在自言自语的说道：“不知道，种植世界树会不会有什么样的异像出现！”王大富的顾虑不是没有道理，世界树怎么说也是一种神级植物，按照正常规律，它破土而出的时候也应该有一些特殊的情况出现！

    站在一边的凯萨琳随口回答道：“按照我们族中故老相传的纪录，世界树刚刚种植的这段时间，成长的速度是非常迅速的！一旦出芽破土，则满天流光异彩，七色神光会依序笼罩在世界树的幼苗之上，这些七彩神光代表着天地间各种元素对世界树宠爱和依恋，而后在这些光环的笼罩下，世界树的小树苗会快速的长大，很快就会成为一棵参天巨树……”

    王大富吃惊的看了凯萨琳一眼：“没想到这样的随口戏言这女人都能回答上来……精灵还真是奇特种族啊！他们连这些东西都会去记录的吗？”王大富真正可以说是百思不得其解，他一时忘记了，以精灵单体寿命的悠远，这些东西他们又怎么可能会不知道呢？不过王大富对凯萨琳的一些说法却有些嗤之以鼻：“什么世间元素对世界树的依赖？元素又没有自己的意识，怎么会去依赖一棵同样没有意识的植物？精灵族实在是太喜欢幻想了……嗯~~也许是为了赞美自己的圣物吧？”自从知道世界树不过是一种修真界的原料之后，它在王大富心中就失去了以往的神秘感……

    陶宗旺把手中的种子种了下去，然后开始使用自己的宗师技能——春风化雨，丰收祝福！

    这两个技能都是基础职业中非常罕见的技能，对农作物有着异乎寻常的好处，也是陶宗旺在成为农业大宗师时所领悟的实用技能！

    其中春风化雨可以极大限度的刺激植物的生机活力，同时也可以源源不断地向植物汇集天地灵气，以提高植物的生长速度，同时又可以保证植物的生长质量，不会出现揠苗助长的情况！在播种阶段就获得这样照料的植物，生长速度和生长的效果最少可以提高一倍！——可惜，宗师技能的领悟完全是随机的，再出现一百个农业宗师，也不一定会有人领悟“春风化雨”这个技能！

    丰收祝福同样也有着奇妙的效果，这个技能可以给被选中的植物带来特殊的加持，获得加持的植物在其生长的过程中，可以极大程度的免疫很多可能会对收获造成影响的灾害，并且这种加持只有在植物的生命完结之时才会结束——世界树的正常寿命高达一万年！

    看得出来，陶宗旺对这次种植世界树也是重视到了极点！这两个技能是非常耗费精力的，当陶宗旺使用之后，在场的人们感觉到这位精力充沛的“老农”很明显的变得有些憔悴了！

    说实话，王大富看到陶宗旺使用这两个技能，自己都感到有些吃惊，因为他很清楚，这两个技能每使用一次，就需要过半年时间才可以使用第二次的！

    陶宗旺的努力马上见到了成效，世界树本身就是神异的植物，初期的自身成长速度异常惊人，再被“春风化雨”这样一刺激，马上就用肉眼可见的速度开始破土出芽！

    世界树的小树苗刚刚出现的时候，让所有人大跌眼镜，这棵树苗并非人们所想象中普通树木的样子，反而通体晶莹透亮，仿佛水晶雕刻而成，看上去异常的美丽！

    凯萨琳所形容的异像出现了，只见七彩的流光开始迅速的朝世界树的小树苗上汇聚，围绕着世界树的树苗，形成了一个美丽的光环，缓缓渗入水晶树苗之中，流光炫目，异彩洋溢，看得人惊叹不已，而这时候树苗也用肉眼可见的速度，开始不断的变粗，变大，变高，抽支发芽，茁壮成长！

    这种美丽的景象立刻引起了人们的轰动，安静的会场中爆发出一阵赞叹声！

    当那七彩的流光出现的时候，王大富已经微微一愣：“见鬼的，这哪里是什么元素的眷顾，这分明就是在汇聚天地灵气啊！”当初绿柳镇初次设立护城大阵时也出现了一摸一样的情况，只不过没有这次这样夸张罢了！

    天地灵气还是不断的向世界树中汇聚而去，七彩的流光现在已经逐渐融合变成一片耀眼的白光，白光越来越亮，最后照射的每一个在场观礼的居民都睁不开眼睛，与此同时，不时会有一束白光在世界树上溅射而出，朝观礼居民射去，而白光过处，被白光拂过的居民们只觉得浑身轻松，仿佛多年的沉疴被一扫而光！

    “神树啊~~”

    “神迹啊~~”

    “升仙了~~~”

    “又升仙了~~~”

    “老婆快出来看上帝！”

    各式各样的呼声在观礼人群中不断传出，有人是在真心真意的赞美，有人却是在打趣恶搞，上万人一起在大声的喝彩着，发出的声音称得上震耳欲聋！

    这时候，精灵族的族人们已经激动地不能自己，在他们眼中这就是他们的圣物在第一次展现自己的神采！有一些精灵族的女孩甚至已经激动地泪流满面！

    “五千年的荣耀~~五千年的荣耀啊~~”凯萨琳身为大箭师，定力也高人一等，不过她虽然没有像其他人那样失态，可是却也在一旁不住的独自喃喃自语！

    王大富已经满头大汗了：“这哪里是什么神迹！这分明是这颗世界树一下子吸收不了这么多天地灵气，甚至在它体内容纳不下这么多天地灵气，才会溅射出来的啊！”不光是王大富，连他身后的林冲，岳飞等人现在也开始面色严肃起来，这可不是开玩笑，天地灵气如果一直这样汇聚，同时又消化不了，天知道最后会引起什么后果！——过度的天地灵气异常汇聚，就算是引起天劫都不稀奇啊！

    不过虽然白光越来越盛，但是世界树的树身也越长越大，虽然在白光的照耀下，人们看不出来这棵大树现在是什么颜色，但是至少可以在外形上看出，此时的的世界树不再是刚才那种水晶小树了，已经完完全全的变成一棵看上去至少有百年树龄的大树，树身差不多有两人粗细，随着树身的不断加粗，世界树消化处理天地元气的能力看来也加强了，白光现在只是不断的越来越耀眼，但是却在没有向外溅射——王大富等人终于稍稍的松了一口气……

    偏偏就在这个时候。精灵大箭师凯萨琳却忽然一跃而起，用一种让人叹为观止的美妙动作划空而过，直接出现在世界树旁边，与此同时，月韵部落的精灵们纷纷从各处跃起，一起汇聚到世界树下，挨着个组成一个圆圈，把世界树团团围住，然后开始了齐声合唱！

    “精灵赞歌！”会场上发出了一片惊喜地呼叫，上万人的大会场瞬间安静下来，所有人都开始静静倾听精灵们优美的歌声。

    精灵的歌喉号称是《生活》中第二优美的歌吼（第一是海族的海妖），精灵们的合唱据说可以让瞎子睁开眼睛，让聋子打开耳朵，让瘸子奔行于大地，让哑巴开口说话……这些形容王大富一概当它们是空气！但是有一个说法王大富却无论如何都不会当它是空气的……

    精灵赞歌——可以大幅度的提高各种元素的汇聚效果从而加快生物生长发育的速度，并且可以使它们生长的更加健壮，在精灵族有盛大的庆典时，精灵赞歌必然会被不断的咏唱！

    顺便提一句，与“精灵赞歌”齐名的就是“精灵战歌”，这两首歌在《生活》里被称为“最最无耻的团体技能”！

    “精灵赞歌！”王大富差点晕到，他现在已经意识到了所谓的“各种元素”实际上就是“天地灵气”的另一种说法！也就是说，“精灵赞歌”的作用同样是汇聚天地灵气……

    果然不出他所料，随着精灵赞歌的响起，天地灵气的七彩流光汇聚的速度已经进一步飙生到了恐怖的程度，虽然白光没有再次溅射出来，但世界树上耀眼的白光现在已经逐渐发出了微微的淡金色，就好像其中的天地灵气已经过度浓郁，开始进一步的沉积质变……

    看到这个可怕的事实，王大富已经要完全暴走了，如果没有这些普通居民的话，王大富也许还不会这样暴怒，他现在开始后悔让所有人都来观礼了！

    他忍不住痛骂起来：“这帮该死的精灵，他们脑子里是不是装的都是肉汤啊！”本来因为陶宗旺的技能，世界树所汇聚的天地灵气已经远远超过了正常情况下所能汇聚到的，基本上已经达到了饱和状态，现在精灵族在这么一唱“赞歌”任谁都已经能看出来，这个正在生长中的世界树所汇聚的天地灵气已经远远超过了它所能承受的程度……

    当然了这也不能责怪精灵族，他们只不过是希望自己的圣物可以生长的更加茁壮而已，每一个人都可以理解他们的感情；同时这些精灵们也不明白天地灵气和元素其实就是一体两面的东西，自然也就不知道自己的做法会造成什么后果，每一个人也可以理解他们的“无知”！

    但是理解不等于能够接受！在场的这些宗师们自然知道天地灵气这样的异常凝聚会引起什么后果，此时不光是王大富，就连林冲，岳飞等人的脸色都变得铁青起来，甚至在角落里的谋圣张老爷子的脸色也有点凝重了！

    世界树身上的光芒越来越浓，已经有淡金色变成了亮金色，而且还在继续加深，颜色也在向暗金色过度，而绿柳镇中心，现在却汇聚了上万人在观礼盛会！

    万木无声待雨来，要来的始终会来的……正文

第二百七十四章爆炸……

    一座没有普通居民的乡镇，还可以被称作是乡镇吗？王大富似乎马上就可以知道这个问题的答案了！

    随着世界树上的金色光芒越来越耀眼，王大富背后的冷汗越来越多！上一次高大姐和律香川渡劫的情形再次浮现在眼前，如今这世界树上异常汇集的天地灵气会引发什么后果，谁也不知道……但是所有的宗师都知道，现在要安排撤离现场，怎么都来不及了！一万多人的集会现场，一个安排不好就可能引发大混乱，那样造成的结果可能更加可怕！现在他们唯一能做的就是快速的分头赶到会场的各个角落，竭尽所能的张开自己的领域——唯一值得庆幸的是，那些文宗或者杂家宗师虽然没有攻击别人的办法，但是却有着很强的保命绝活——浩然正气，巧夺天工，余音绕梁……这些绝招在现在这种情况下，至少可以保护一些人！

    王大富紧张的盯着世界树上身上越来越刺眼的金光，在他身后精灵女孩易珪默默的拿出了自己的盘古斧，伐桂万载中唯一的防守招数——铁门板已经蓄势待发。

    “精灵赞歌”一曲唱罢，所有宗师的注意力一下子绷紧了！世界树身上金色光芒忽然怪异的一滞，而后在众人眼中仿佛又出现一颗太阳似的，爆发出夺目的暗金色火焰！

    “嘭~~”的一声闷响，世界树身上汇集的天地灵气终于到达极限，无法承受，爆发了出来，暗金色光芒以世界树为中心急速的膨胀起来，首当其冲的就是就是紧挨着世界树的那几棵银杏树，转瞬间就被直接击得粉碎！眨眼工夫整个会场就被金色火焰所笼罩……

    就在世界树身上的金色光芒怪异一滞的时候，王大富已经痛苦的闭上了眼睛：“完了！都怪我实在是过于的得意忘形了！”很明显世界树上所汇聚的天地灵气早已经超过了它所能承受的极限，现在这种情况，要不然就是引来天劫，要不然就是世界树身上的灵气直接爆炸——无论是哪一种后果，绿柳镇的这些普通居民都是绝对承受不住的！王大富一瞬间最后悔的就是：“我***为什么要安排镇上的居民来观礼栽种世界树啊~~~”一座没有足够多普通居民的乡镇，还可以被称作是乡镇吗？

    就在这个时候王大富耳边仿佛传来了一个清朗的声音：“天地有正气，杂然赋流形~~~”

    “正气歌！谁在咏颂正气歌！”王大富忽感身上一轻，立刻睁眼一看，却发现四周全部是一片青光！

    “青光？”一瞬间王大富还以为自己看花了眼！紧跟着他就发现自己身上轻附着一层淡淡的白雾，而那金色的天地灵气居然没有对自己造成任何伤害！

    “浩然正气，这是浩然正气！”王大富很快就认出来，自己身上所附的正是当初高大姐渡劫时萧让出手对抗天劫的儒家绝学——浩然正气！也就是当初无声无息的弥消了最后三道雷劫外带那朵劫云的浩然正气！

    愕然的睁眼望去，却发现整个会场中居民身上都轻附着这么一层淡淡的浩然正气，在如此强大的天地灵气的冲击下居然没有一个人受到伤害！这怎么可能，这需要什么样的修为？？

    用自身的浩然正气护住了在场的所有居民，同时丝毫没有被人发现！虽然绿柳镇修炼出浩然正气的大儒绝对不在少数，甚至达到了汗青之境的都有好几人，但是能够像这样把自身的浩然正气无声无息的贴附在愈万人的身上，并且还能轻轻松松挡下如此庞大的天地灵气的冲击，在绿柳村只有一个人可以做到，那就是谋圣张良！

    博浪沙惊世一巨椎，圯桥头黄石三进履！除了张良还有谁可以把内圣外王的浩然正气修炼到如此海纳百川，我容天下的境界？

    运筹帷幄之中，决胜千里之外！除了张良还有谁可以把宁折不屈的浩然正气控制到如此圆融自在，从心所欲的境界？

    汉业存亡俯仰中，留侯于此每从容。除了张良还有谁可以把刚烈耿直的浩然正气修炼到如此不温不火，无欲则刚的境界？

    谋圣的千古威名，又岂是虚传？王大富原本以为必将发生的一场惨祸，居然就这样无声无息的被他弥消了……

    当然也不是所有祸事都弥消了，当王大富镇定下来在四处望去时，立刻仰天发出了一声悲啸：“啊~~~这该死的混蛋世界树啊！”

    短短几秒钟时间，以世界树为中心，整整三分之一个绿柳镇已经彻底夷为平地了……

    就在世界树身上的暗金色光芒怪异的一滞，王大富痛苦的闭上眼睛的同时，一个人怡然自得的站在角落里的谋圣张良，面上表情一端，轻声咏诵起后世刚直无比宁死不屈的宋代丞相大儒文天祥所写的《正气歌》——这是发动浩然正气的必要手续。

    看似缓慢的白雾实际上迅捷无比无声无息的自张良身上涌出，刹那间就轻附在了每一位观礼居民的身上！金光暴涨，天地灵气大爆炸的时候，张良已经把每一个观礼居民都保护起来了！

    但是不要说那些普通人，就连田园诗人陶渊明，南宋才女李清照这样同样达到汗青之境的顶级大儒都没有发现张良的动作——张良本就是兵家之圣，同时也是顶级儒家学者，以兵家的运筹帷幄之力，推动儒家的浩然正气，效果决不是一加一等于二那么简单！事实上王大富能够发现完全是因为他心思细腻，又曾经见过张良的实力，况且王大富自己本身也不是普通人！

    不过张良虽然有能力护住在场所有前来观礼的居民，但是面对如此庞大的天地灵气爆炸，他也没有办法保住绿柳镇的建筑物不受损失！毕竟人力有时而穷，即使是谋圣也不可能完全的逆天行事！天地灵气的威力实在是有点太过庞大了！

    不过按照这次天地灵气的爆炸的规模，本来应该很轻松的就把绿柳镇彻底夷为平地的，但是最后却仅仅是摧毁了三分之一个绿柳镇，其实这也是有原因的！

    金色火焰的狂野的席卷而过，转瞬间就把世界树身边的建筑物全部摧毁，就在此时忽然一道青色光芒从绿柳镇西冲天而起，忽的扩展为一片光幕，刹那间席卷而来，一下子就把金色火焰包裹其中，硬生生的把金色火焰压制在绿柳镇三分之一的范围之内，让它不能在越雷池一步，这才保住了剩下三分之二的绿柳镇！

    就这样，这道光幕包裹着世界树身上爆发而出的天地灵气，很快就将其弥散消融，一部分倒入绿柳镇地下灵脉，一部分融入绿柳镇居民的体内，还有一部分被反卷回去，重新进入世界树的体内，光幕又轻轻的把世界树包裹了一下，然后再慢慢消失了……

    当然了，这些事情写起来感觉要好长时间，实际上就是在一瞬间而已，从天地灵气爆炸，金色火焰席卷而过，到青色光幕弥消天地灵气，保护住三分之二的绿柳镇，也不过就是几个呼吸的工夫而已，大多数人到最后都没有明白是怎么回事，这一切就已经过去了，留在人们眼中的仅仅是一片残骸而已……

    王大富并不知道是青色光幕和张良一起挽救了他的领地，事实上绿柳镇的居民们现在都不知道其实是这道青色光幕保护了他们的家园~~~嗯，至少是大部分的家园……

    此时的王大富正欲哭无泪的傻傻的站在世界树旁边的废墟中，眼前一片狼藉，刚刚改建完毕的绿柳镇已经有三分之一的建筑物被彻底摧毁了！最让他感到痛心疾首的是，被摧毁的恰恰是绿柳镇最为热闹，最为赚钱的那些建筑物——当初金发设计师阿木规划城市的时候，本来就是把那些最为赚钱的产业都放在了最里圈！

    快活林酒店，王氏装备中心，神异鉴定室，穆禄运输中心，大记当铺，大记杂货店，浣溪商会，绿柳镖局……最最糟糕的是还有白乐药店！甄大美女的名下的产业也被摧毁了，王大富现在自杀的心都有了！

    而且这还是最里层的损失，实际上在这场大爆炸中，除了绿柳书院，阿尔斯兰民用魔法塔，我爱文设计室，斯内普亡灵炼金术研究室等少数几个公益类和研究类的建筑物因为远离爆炸中心而得以幸存之外，其他的保存下来的就全部是普通的民居了，所有的功能性建筑物，基本上被一扫而光……

    绿柳镇现在就是标标准准的“一夜回到解放前”，看着眼前的惨况，王大富甚至有大哭一场的欲望！

    虽然说再次把这些建筑物修建起来，并不需要花费太多的时间，甚至因为有了泥瓦工陈鸣的加入，可以比以前更快的修建起来，但是……这些都是金币啊！

    当初王大富两次改建绿柳镇（一次是绿柳村）看起来是轻松愉快之极，但是他自己知道，那些都是在花别人的金币，所以才那么轻松愉快，要是让他花自己的金币……他才不会那么大方呢！当初没有获得朝廷提供给玩家新手村的财政部拨款的时候，王大富仔细着呢，只差没有一个金币掰成两个用了，后来之所以那么大方，完全因为后来的金币全是从别人那里搞来的，自己没花什么力气，自然也就不节约了！

    现在让王大富再次把这些建筑物修建起来，粗粗一算没有20万金币是下不来的，这钱可没人帮他买单的！如果要王大富自己掏腰包的话，虽然他也不是掏不起，可是这心里面的痛啊！关键是这些建筑物才刚刚改建好不到三个月，都还没来急发挥他们的作用呢！——吸血鬼大领主这次可真的是要挥泪大出血了……

    “***，绝对不能就这样算了！”王大富狠狠地一跺脚，打算先去找张良道谢，然后去找那些精灵商量一下有关于“建筑及修理费用”的事情，顺便发泄一下自己的满腔怒火，结果还没来急行动，他就被别人给发泄了……

    其实绿柳镇并不是每一个人都出现在观礼现场了，事实上王大富他们也没有注意到居然有人没有去观礼！

    在王大富想来，播种世界树这样的有纪念意义的大事，又怎么可能有人会不感兴趣呢？

    但是不好意思，偏偏绿柳镇内就有一个人对这件“有纪念意义的大事”一点兴趣都没有！这人就是我们绿柳镖局的王大总镖头！这位超级懒惰，超级爱睡觉的总镖头根本就对这场“闹剧”嗤之以鼻，当别人热热闹闹的到广场上去看热闹时，王大总镖头却毫不客气的在自己的那张大床上倒头大睡——貌似他好像吃喝拉撒睡都在这张大床上的。

    不过呢，王大总镖头没有去观礼，并不等于他没有出现在观礼会场，事实上绿柳镖局本来就是修建在世界树的周围的，当初阿木的设计就是这样子的！也就是说王大总镖头虽然没有去观礼种植世界树，但是他却身处在世界树的爆炸中心……

    张良虽然是谋圣，但是他并不是神仙！~~嗯……或者说就算他是神仙，他也不可能知道居然真的有这样一个人，可以大摇大摆的在会场中心睡大觉！所以王大总镖头就成为了唯一一个没有被张良的浩然正气所保护的人……

    还好王大总镖头的武功那是没话说，虽然被卷进了天地灵气的大爆炸中，但是却没有受到什么伤害，不过现在他的心情却是很不爽，非常不爽，极端不爽，不爽的原因是被人打扰了自己睡觉！

    他也想找人发泄一下……

第二百七十四章 爆炸……

    一座没有普通居民的乡镇，还可以被称作是乡镇吗？王大富似乎马上就可以知道这个问题的答案了！

    随着世界树上的金色光芒越来越耀眼，王大富背后的冷汗越来越多！上一次高大姐和律香川渡劫的情形再次浮现在眼前，如今这世界树上异常汇集的天地灵气会引发什么后果，谁也不知道……但是所有的宗师都知道，现在要安排撤离现场，怎么都来不及了！一万多人的集会现场，一个安排不好就可能引发大混乱，那样造成的结果可能更加可怕！现在他们唯一能做的就是快速的分头赶到会场的各个角落，竭尽所能的张开自己的领域——唯一值得庆幸的是，那些文宗或者杂家宗师虽然没有攻击别人的办法，但是却有着很强的保命绝活——浩然正气，巧夺天工，余音绕梁……这些绝招在现在这种情况下，至少可以保护一些人！

    王大富紧张的盯着世界树上身上越来越刺眼的金光，在他身后精灵女孩易珪默默的拿出了自己的盘古斧，伐桂万载中唯一的防守招数——铁门板已经蓄势待发。

    “精灵赞歌”一曲唱罢，所有宗师的注意力一下子绷紧了！世界树身上金色光芒忽然怪异的一滞，而后在众人眼中仿佛又出现一颗太阳似的，爆发出夺目的暗金色火焰！

    “嘭~~”的一声闷响，世界树身上汇集的天地灵气终于到达极限，无法承受，爆发了出来，暗金色光芒以世界树为中心急速的膨胀起来，首当其冲的就是就是紧挨着世界树的那几棵银杏树，转瞬间就被直接击得粉碎！眨眼工夫整个会场就被金色火焰所笼罩……

    就在世界树身上的金色光芒怪异一滞的时候，王大富已经痛苦的闭上了眼睛：“完了！都怪我实在是过于的得意忘形了！”很明显世界树上所汇聚的天地灵气早已经超过了它所能承受的极限，现在这种情况，要不然就是引来天劫，要不然就是世界树身上的灵气直接爆炸——无论是哪一种后果，绿柳镇的这些普通居民都是绝对承受不住的！王大富一瞬间最后悔的就是：“我***为什么要安排镇上的居民来观礼栽种世界树啊~~~”一座没有足够多普通居民的乡镇，还可以被称作是乡镇吗？

    就在这个时候王大富耳边仿佛传来了一个清朗的声音：“天地有正气，杂然赋流形~~~”

    “正气歌！谁在咏颂正气歌！”王大富忽感身上一轻，立刻睁眼一看，却发现四周全部是一片青光！

    “青光？”一瞬间王大富还以为自己看花了眼！紧跟着他就发现自己身上轻附着一层淡淡的白雾，而那金色的天地灵气居然没有对自己造成任何伤害！

    “浩然正气，这是浩然正气！”王大富很快就认出来，自己身上所附的正是当初高大姐渡劫时萧让出手对抗天劫的儒家绝学——浩然正气！也就是当初无声无息的弥消了最后三道雷劫外带那朵劫云的浩然正气！

    愕然的睁眼望去，却发现整个会场中居民身上都轻附着这么一层淡淡的浩然正气，在如此强大的天地灵气的冲击下居然没有一个人受到伤害！这怎么可能，这需要什么样的修为？？

    用自身的浩然正气护住了在场的所有居民，同时丝毫没有被人发现！虽然绿柳镇修炼出浩然正气的大儒绝对不在少数，甚至达到了汗青之境的都有好几人，但是能够像这样把自身的浩然正气无声无息的贴附在愈万人的身上，并且还能轻轻松松挡下如此庞大的天地灵气的冲击，在绿柳村只有一个人可以做到，那就是谋圣张良！

    博浪沙惊世一巨椎，圯桥头黄石三进履！除了张良还有谁可以把内圣外王的浩然正气修炼到如此海纳百川，我容天下的境界？

    运筹帷幄之中，决胜千里之外！除了张良还有谁可以把宁折不屈的浩然正气控制到如此圆融自在，从心所欲的境界？

    汉业存亡俯仰中，留侯于此每从容。除了张良还有谁可以把刚烈耿直的浩然正气修炼到如此不温不火，无欲则刚的境界？

    谋圣的千古威名，又岂是虚传？王大富原本以为必将发生的一场惨祸，居然就这样无声无息的被他弥消了……

    当然也不是所有祸事都弥消了，当王大富镇定下来在四处望去时，立刻仰天发出了一声悲啸：“啊~~~这该死的混蛋世界树啊！”

    短短几秒钟时间，以世界树为中心，整整三分之一个绿柳镇已经彻底夷为平地了……

    就在世界树身上的暗金色光芒怪异的一滞，王大富痛苦的闭上眼睛的同时，一个人怡然自得的站在角落里的谋圣张良，面上表情一端，轻声咏诵起后世刚直无比宁死不屈的宋代丞相大儒文天祥所写的《正气歌》——这是发动浩然正气的必要手续。

    看似缓慢的白雾实际上迅捷无比无声无息的自张良身上涌出，刹那间就轻附在了每一位观礼居民的身上！金光暴涨，天地灵气大爆炸的时候，张良已经把每一个观礼居民都保护起来了！

    但是不要说那些普通人，就连田园诗人陶渊明，南宋才女李清照这样同样达到汗青之境的顶级大儒都没有发现张良的动作——张良本就是兵家之圣，同时也是顶级儒家学者，以兵家的运筹帷幄之力，推动儒家的浩然正气，效果决不是一加一等于二那么简单！事实上王大富能够发现完全是因为他心思细腻，又曾经见过张良的实力，况且王大富自己本身也不是普通人！

    不过张良虽然有能力护住在场所有前来观礼的居民，但是面对如此庞大的天地灵气爆炸，他也没有办法保住绿柳镇的建筑物不受损失！毕竟人力有时而穷，即使是谋圣也不可能完全的逆天行事！天地灵气的威力实在是有点太过庞大了！

    不过按照这次天地灵气的爆炸的规模，本来应该很轻松的就把绿柳镇彻底夷为平地的，但是最后却仅仅是摧毁了三分之一个绿柳镇，其实这也是有原因的！

    金色火焰的狂野的席卷而过，转瞬间就把世界树身边的建筑物全部摧毁，就在此时忽然一道青色光芒从绿柳镇西冲天而起，忽的扩展为一片光幕，刹那间席卷而来，一下子就把金色火焰包裹其中，硬生生的把金色火焰压制在绿柳镇三分之一的范围之内，让它不能在越雷池一步，这才保住了剩下三分之二的绿柳镇！

    就这样，这道光幕包裹着世界树身上爆发而出的天地灵气，很快就将其弥散消融，一部分倒入绿柳镇地下灵脉，一部分融入绿柳镇居民的体内，还有一部分被反卷回去，重新进入世界树的体内，光幕又轻轻的把世界树包裹了一下，然后再慢慢消失了……

    当然了，这些事情写起来感觉要好长时间，实际上就是在一瞬间而已，从天地灵气爆炸，金色火焰席卷而过，到青色光幕弥消天地灵气，保护住三分之二的绿柳镇，也不过就是几个呼吸的工夫而已，大多数人到最后都没有明白是怎么回事，这一切就已经过去了，留在人们眼中的仅仅是一片残骸而已……

    王大富并不知道是青色光幕和张良一起挽救了他的领地，事实上绿柳镇的居民们现在都不知道其实是这道青色光幕保护了他们的家园~~~嗯，至少是大部分的家园……

    此时的王大富正欲哭无泪的傻傻的站在世界树旁边的废墟中，眼前一片狼藉，刚刚改建完毕的绿柳镇已经有三分之一的建筑物被彻底摧毁了！最让他感到痛心疾首的是，被摧毁的恰恰是绿柳镇最为热闹，最为赚钱的那些建筑物——当初金发设计师阿木规划城市的时候，本来就是把那些最为赚钱的产业都放在了最里圈！

    快活林酒店，王氏装备中心，神异鉴定室，穆禄运输中心，大记当铺，大记杂货店，浣溪商会，绿柳镖局……最最糟糕的是还有白乐药店！甄大美女的名下的产业也被摧毁了，王大富现在自杀的心都有了！

    而且这还是最里层的损失，实际上在这场大爆炸中，除了绿柳书院，阿尔斯兰民用魔法塔，我爱文设计室，斯内普亡灵炼金术研究室等少数几个公益类和研究类的建筑物因为远离爆炸中心而得以幸存之外，其他的保存下来的就全部是普通的民居了，所有的功能性建筑物，基本上被一扫而光……

    绿柳镇现在就是标标准准的“一夜回到解放前”，看着眼前的惨况，王大富甚至有大哭一场的欲望！

    虽然说再次把这些建筑物修建起来，并不需要花费太多的时间，甚至因为有了泥瓦工陈鸣的加入，可以比以前更快的修建起来，但是……这些都是金币啊！

    当初王大富两次改建绿柳镇（一次是绿柳村）看起来是轻松愉快之极，但是他自己知道，那些都是在花别人的金币，所以才那么轻松愉快，要是让他花自己的金币……他才不会那么大方呢！当初没有获得朝廷提供给玩家新手村的财政部拨款的时候，王大富仔细着呢，只差没有一个金币掰成两个用了，后来之所以那么大方，完全因为后来的金币全是从别人那里搞来的，自己没花什么力气，自然也就不节约了！

    现在让王大富再次把这些建筑物修建起来，粗粗一算没有20万金币是下不来的，这钱可没人帮他买单的！如果要王大富自己掏腰包的话，虽然他也不是掏不起，可是这心里面的痛啊！关键是这些建筑物才刚刚改建好不到三个月，都还没来急发挥他们的作用呢！——吸血鬼大领主这次可真的是要挥泪大出血了……

    “***，绝对不能就这样算了！”王大富狠狠地一跺脚，打算先去找张良道谢，然后去找那些精灵商量一下有关于“建筑及修理费用”的事情，顺便发泄一下自己的满腔怒火，结果还没来急行动，他就被别人给发泄了……

    其实绿柳镇并不是每一个人都出现在观礼现场了，事实上王大富他们也没有注意到居然有人没有去观礼！

    在王大富想来，播种世界树这样的有纪念意义的大事，又怎么可能有人会不感兴趣呢？

    但是不好意思，偏偏绿柳镇内就有一个人对这件“有纪念意义的大事”一点兴趣都没有！这人就是我们绿柳镖局的王大总镖头！这位超级懒惰，超级爱睡觉的总镖头根本就对这场“闹剧”嗤之以鼻，当别人热热闹闹的到广场上去看热闹时，王大总镖头却毫不客气的在自己的那张大床上倒头大睡——貌似他好像吃喝拉撒睡都在这张大床上的。

    不过呢，王大总镖头没有去观礼，并不等于他没有出现在观礼会场，事实上绿柳镖局本来就是修建在世界树的周围的，当初阿木的设计就是这样子的！也就是说王大总镖头虽然没有去观礼种植世界树，但是他却身处在世界树的爆炸中心……

    张良虽然是谋圣，但是他并不是神仙！~~嗯……或者说就算他是神仙，他也不可能知道居然真的有这样一个人，可以大摇大摆的在会场中心睡大觉！所以王大总镖头就成为了唯一一个没有被张良的浩然正气所保护的人……

    还好王大总镖头的武功那是没话说，虽然被卷进了天地灵气的大爆炸中，但是却没有受到什么伤害，不过现在他的心情却是很不爽，非常不爽，极端不爽，不爽的原因是被人打扰了自己睡觉！

    他也想找人发泄一下……

第二百七十五章 痛和笑

    世界树因为无法承受过量的天地灵气而导致大爆炸的时候，王大总镖头正在他的那张大床上酣然大睡，结果天地灵气大爆炸的气浪冲来，这位超级懒惰的大总镖头和他的镖局一起被天地灵气席卷而去……

    在半空中翻了七个跟头转了八个圈打了十来个滚之后，王大总镖头居然一点事都没有，安然无恙的落到了地上！

    为什么是安然无恙呢？王大总镖头看来也是当世绝顶高手，虽然是在睡梦中猝然遇袭，但是他还是本能的开始保护自己，全身内力涌出，宗师领域全开，所以虽然被天地灵气轰出去三分之一个绿柳镇的距离，不过倒是没有受到什么太重的伤——不过没有受伤并不等于没有损失，等到王大总镖头回过神来的时候，他发现自己的镖局，或者说自己的房子——没有了！

    不管是谁，在睡觉的时候忽然被人打搅都会感到生气，王大总镖头更是如此！

    不管是谁，如果一觉醒来，却发现自己的房子莫名其妙的没有了，也都会感到生气，王大总镖头同样更是如此！

    如果生气了应该怎么办？经验告诉我们最有效的方法当然是找个方法好好的发泄一番！

    这个方法可以是在没人的地方大喊大叫几声，也可以是痛痛快快的大吃一顿，还可以找一家大卖场好好的撒上一回口袋里的钞票，当然了，对于某些人，最好的办法也许是找个人狠狠地打上一架！

    王大总镖头当即决定就用最后一种方式来宣泄自己的愤怒！虽然王大总镖头真的很懒惰，真的不爱动，但是并不等于他不会动！事实上他动起来远比一般人要迅速的多！

    一晃身，王大总镖头已经出现在了绿柳镖局的废墟之前，然后他一眼就看见正站在附近“发呆”的王大富！

    王大富现在的心情和王大总镖头一样，或者说他现在的心情比甚至王大总镖头更加恶劣——王大总镖头只不过是损失了一座房子（还是别人盖的），而王大富却整整损失自己三分之一的产业（虽然也是别人盖的），他也很想找人发泄一下！

    所以当王大总镖头一声长啸向他猛击而来时，王大富居然不躲不闪，正面迎了上去！

    刚刚一交手，王大富立刻明白为什么会有那么多人天天跑去绿柳镖局当“空中飞人”了！原来不是他们喜欢当，而是王大总镖头功夫太高，他们不当不行！信手一击，王大总镖头就把王大富打碎了……如果没有忘情天书的云翳决，估计王大富一定

    要是在正常情况下，碰见这种情况，王大富肯定会考虑不要继续和这个人交手了，毕竟人家的武功比自己厉害太多了！但是王大富现在的心情非常不爽——这个世界上最让人郁闷的事情应该就是不可抗力给自己带来的损失——因为你不知道该去责怪谁！就好比王大富现在的心情！虽然极度郁闷，却不知道该怪谁？

    难道要怪凯萨琳要求自己寻找世界树？精灵族提出这个要求是理所当然！

    难道要怪易离给了自己种子？貌似是王大富自己问人家要的吧？

    难道要怪陶宗旺在种植的时候使用了那两个技能？人家也是为了这东西成长的更好啊！

    难道要怪精灵族的精灵们不应该跑上去唱“精灵赞歌”？但是那是人家精灵的习俗，你总不能硬逼人家移风易俗吧？

    一圈转下来，王大富却发现自己的满腔怒火不知道该朝谁发泄去！好像要怪也只能怪自己绿柳镇这里的风水太好了，天地灵气过于集中了……这种发现让王大富极端郁闷！而看起来发泄这种郁闷的最好的方法就是找人打上一架！

    在这样的情况下，王大富虽然感觉到王大总镖头的实力可能可怕到极点。却还是在身体大致恢复原状之后，大吼一声“他***！我们再来！”又冲了上去！

    有人愿意挨打还会害怕没人愿意揍人？王大总镖头也大吼一声:“他***！再来就再来！”，反手一掌就把王大富又打碎了！他现在的心情和王大富是一模一样的，只不过程度上略有差异而已！

    就这样两个人站在世界树的前面莫名其妙的你一拳，我一脚的“嗵嗵~~”的对打起来，这一打就是整整一夜！

    开始的时候，两人还是各使武功，不断的重复着王大总镖头把王大富打碎，而后王大富聚拢身体再次冲上去“找打”这样的过程，到了后来两人也许觉得这样不过瘾，居然都不再使用武功和技能，只是忘情的嘶吼着，靠着单纯的肉体力量，像两个庄稼汉子一般互相拳拳到肉的对打起来——不使用武功的，不进行躲闪，就这样面对面的彼此互殴起来！

    如果说开始的时候两人还是因为各自的损失而郁闷，那么到了后来，他们早就已经忘记了什么损失！他们需要的仅仅是宣泄，大声地嘶吼是宣泄。打人和被打同样是宣泄！

    在这样的宣泄中，他们渐渐的感觉到了一种感觉，一种有血有肉的感觉……活着的感觉！

    王大富是很有故事的人，而王大总镖头同样也是很有故事的人——让一个纵横江湖，意气风发的青年高手忽然变成懒到极点的大睡虫，这其中究竟会是怎么样的一个故事？

    就在这样像疯了一样的对殴中，王大富却莫名其妙的感受到了一种很久没有感受的感觉——活着的感觉！

    “啊~~~~”的大吼一声，他打得更重了！

    “呀~~~”的大吼一声王大总镖头也毫不示弱的重重的迎了上来！

    打一拳，吼一声，打一拳，吼一声，就这样两人从下午一直打到了第二天日出！

    当第二天太阳升起的时候，王大富终于耗尽了体力……

    “嘭~~”的一声，王大富迎面挨了一拳，顶着一个硕大的黑眼圈，仰面朝天的倒了下去，而这时候，好不容易集中了最后的力量，狠狠地给了王大富最后一拳的王大总镖头也止不住了，就这样伸直了手，鼻青脸肿的直直趴了下去！——任你是什么样的绝世高手，像这样丝毫不加防御，甚至丝毫不提内力防御的对殴上一晚上，也会筋疲力尽的！

    两个人一个仰面朝天的躺着，一个五体投地的趴着，都是筋疲力尽，遍体鳞伤，王大富的左眼上有着一个硕大的黑眼圈，看上就是一“家有贱狗”的主人公，而王大总镖头更是两眼都是黑眼圈，根本是一幅“国宝”的样子！

    不过外形看上去如此凄惨的两人现在情绪居然非常好，虽然说两个人谁都没有力气爬起来，但是脸上浮现出的表情居然是异常快乐，仿佛做了什么开心事而浑身轻松的样子。这可能就是传说中的犯贱吧？？

    半晌之后，王大富依旧仰面朝天的躺着，却忽然沙哑着嗓子问道：“我靠！老哥，说起来我还不知道你的名字呢！”

    王大总镖头趴在地上一动不动，但是闻言去也沙哑着嗓子回答道：“什么？我没有告诉过你吗？我叫王动！姓王动的王，王动的动！”

    “什么？”王大富不知道从哪里来了力气，一下子坐了起来：“王动？你是一飞冲天鹰中王王动？”熟知历史和武侠小说的王大富旋即明白过来，如果不是这个懒到惊天动地的一飞冲天鹰中王的话，还有谁会这么有个性呢？“我怎么这么蠢，看到这家伙平时的表现，我早就应该想到他是谁啊”王大富不仅自责起来，不过也确实如此，天下能像王动这样的懒得家伙也算是屈指可数了，没有认出来，只能说王大富迟钝！

    “呵~~一飞冲天鹰中王？”王动苦笑着转个身，慢慢的坐了起来：“连你也知道我这个绰号了吗？”摇摇头黯然地说道：“我不是什么一飞冲天鹰中王！我只是一个喜欢睡觉的大懒虫而已！”

    王大富刚想说些么，却忽然间注意到了王动此时“大陆熊猫”的形象，一下子惊讶的张大了嘴巴，过了片刻忽然：“哈哈哈哈~~~”的指着王动夸张的放声大笑起来！

    王大总镖头开始还被王大富吓了一跳，不知道这个家伙在笑什么，片刻之后才反应过来，再看到王大富那副“家有贱狗”的形象，也不由得放声大笑起来。

    这两个家伙先是整整的对殴了一夜，鬼叫了一夜，现在一大早又开始像疯子一样大笑起来，立刻引起了很多人的严重不满，同时发出了严厉的抗议！

    但是王大富和王动却丝毫不在意别人的抗议，还是坐在那片废墟之上，疯狂的大笑着，两个人越笑越激动，王大富干脆捧着肚子躺倒在地，笑得满地打滚；而王动也笑得再次趴在了地上，不断的捶打着地面，丝毫不顾及地面上满是碎石残瓦的状况！

    两人就这样一个躺着，一个趴着，笑了良久良久，直到“笑”出眼泪……

第二百七十六章 福和祸（上）

    好不容易两人笑完，王大富仰面朝天躺着在地上，喘息着问道：“老哥，你不在你的富贵山庄好好待着，怎么跑到我这里来了？”这家伙现在还真想的开，就这么直截了当的把高手往门外推！不过话说回来，王动这样的家伙居然会离开富贵山庄跑来绿柳镇开镖局，也实在是一件非常不可思议的事情了！

    王动却毫不在意，翻了个身同样仰面朝天的躺下，随口说道：“唉~~你以为我愿意来啊！我给你说……哎，一言难进啊……”难得这个懒人愿意开口，王大富简直感到受宠若惊！

    原来王动回来绿柳镇，还真是有一段说不出来的“血泪史”！《生活》主脑的淫荡现在也是尽人皆知了，就好像针对领主类玩家，这家伙设计了无数的陷阱一样，在针对冒险类玩家时它也设置了无数的障碍。其中很重要的一招就是，拜师学艺的超级难度！

    冒险类玩家如果想获得高深的武功技能，一般来说有五种方法，第一条就是自修，如果有谁觉得自己的脑袋特别好使的话，就可以尝试自己创造出一身绝顶武功——前提是你的IQ，EQ，SQ等等都可以达到“人”的顶级水准！当然了要是你能有张英哲那种超级运气就另当别论！不过貌似这样的人实在太少……

    第二种方法是获得前辈的遗留下来的武功秘籍，自行修炼——按照常见桥段，一般是从某个悬崖绝壁跳下去，没摔死就可能获得了——前提是要具有类似张英哲级别的运气，貌似这样的人好象也很少因为他还没获得呢！

    第三种也就是玩家最常用的一种方法就是老老实实的找一个名门大派加入进去拜师学艺——当然了如果你要小门派主脑也不会反对的——不过呢，不管是大派小派都有着相当森严的清规戒律（具体的请参考中学生守则和中学生行为规范，再详细，严厉十倍！）只有严格遵守这些戒律，才有可能获得相对高深武功的传授，但是除了清规戒律以外，还必须完成大量的师门任务，增加门派贡献，才可以学习！（个别情况下有可能获得某位门派师长的特别青睐，从而获得特权，凼凼，小西西都是这样的例子。）具体说来，貌似除了那些个别的幸运儿以外，拜入门派的玩家到目前为止还没有人学习到中级以上的武学技能……

    当然了也可以花钱在各领地武馆学习，不过到目前为止向绿柳镇这样拥有大量高级乃至于天品武技的领地是独一无二的，这一点连狂涛城的张英哲都比不上王大富！而普通的领地中，就是在最顶级的城市里，也不过就是可以学到一些普通无品级的高级武学而已，并且实用功能及其有限，并且价格可以让任何冒险类玩家崩溃！

    如果以上方法都不愿意使用的话，玩家们其实还有最后一个途径，就是寻找那些自由高手拜师学艺！

    但是这个方法也许是最简单的，但是也是最困难的，且不说那些自由高手是否会看得上你，认可你，首先一个问题就是——你要能找得到他们！

    众所周知，这些小侠，少侠，名侠，大侠，老侠，奇侠，巨侠大部分“侠”都有一个共同的“坏习惯”爱好！就是喜欢居无定所的四处流浪！当然了人家喜欢把这称为“游戏天下”或者“游戏人间”！

    ——

    谁都知道李寻欢的小李飞刀例无虚发，问题是你找得到他吗？

    谁都知道风清扬，令狐冲的独孤九剑破尽万招，问题是现在华山的老大是岳不群，你去那找令狐冲？

    谁都知道萧秋水的惊天一剑是天下有数的绝顶武功，问题是萧老大现在在那呢？嗯~~其实人们也知道，就在蜀中唐门的地牢里困着呢，问题是——唐门地牢在哪里？

    当然了也不是所有的自由高手都是这个样子，有个别人的地方还是可以确定的，好比说郭靖和黄蓉现在就在襄阳城里打蒙古人呢，问题是你如果去拜师的话，人家现在有空理你吗？——此外还有一点，这两口子教出来的徒弟，好像没有一个成气候的！

    ——

    这个爱好造成的结果就是遇上这些人的几率几乎可以说是忽略不计的了！何况就算真的遇上了，人家收不收都成问题——官方解释是高手的是神秘的，也是挑剔的，越厉害得越神秘！越是是高手当然也越挑剔！！！

    总而言之，把所有的这一切综合起来不难看出，指望找到自由高手，并且还能拜师学艺的可能性，和被流星直接砸死差不多！

    不过这毕竟也是一条门路，所有受到了很多不愿接受管束的玩家们追捧！——毕竟玩家们是来玩游戏的，谁愿意在游戏里还被人死死约束着？很多玩家对师门的清规戒律都是非常厌烦的！

    不过凡事都有例外，在所有的自由高手里，还是有一些人是可以轻易找到的，这类人的武功还貌似非常厉害，比如这位王大总镖头他也是一个主角级的高手！——这个人就是王动！

    玩家们都知道，要找王动就去富贵山庄，他绝对就在那里！作为天下最懒的人，他是绝对不会换地方的！至于富贵山庄的地址——系统城市的杂货铺里五个金币一张的地图上标得清清楚楚！

    而王动恰恰是一个非常厉害的高手——一飞冲天鹰中王本来就是和李寻欢，陆小凤，楚留香，令狐冲，杨过，寇中，徐子陵这些人同级的高手！

    所以自从《生活》开始公测以后，王动的生活就过的痛苦无比！每一天都有无数的人跑来富贵山庄，求他收自己为徒！可是奇懒如他，又怎么可能去收徒弟和教徒弟呢？那样的话他还是王动吗？——只要有吃的，王动可以整整一年不起床！

    结果呢……王动自然把每一个来拜师的人都拒之门外——他制造“空中飞人”的技术和“爱好”就是这个时候养成的！

    但是每个人的素质低不一样，有的人被拒绝就会就此作罢，有的人却会怀恨在心！半年前王动他们富贵山庄的四名成员因为一个疏忽，遭到了一群玩家的偷袭，这些玩家们先是纵火烧了富贵山庄，然后又蛊惑了大批冒险类玩家前来袭杀四人——他们打的旗号就是既然你不收我做徒弟，那我就宰了你爆出秘籍自己学！

    王动四人虽然武功高强，但是在这样数千名疯子的围攻下，也只能分散夺路而逃了……

第二百七十七章 福和祸（下）

    离开富贵山庄之后，王动继续被那些玩家们疯狂的“骚扰”很久，因为用“追杀”实在是很不恰当！至少目前根本没有玩家能真正威胁到王动的生命安全，可是驱除“骚扰”者同样需要花力气，这才是王动最大的难题，王动不是没有试过杀人立威，可是只能带来反效果，越精彩的高招，只会召来更多的“窥视”者和“骚扰”者，王动毕竟不是杀人狂，就算是杀人狂杀这些永远无法真正杀死的“异人”，最后也一定会手软的，王动在毫无办法之余只好凭借着自己一身绝世顶轻功摆脱了他们的追踪，自然也和富贵山庄的其他人失去了联系……

    独自在江湖上小心的晃悠了一段时间，王动正在考虑今后何去何从的时候，忽然听到了一下消息！就是唐风帝国波澜城地区有个绿柳镇，那里的异人领主口气极大，居然传信神州：任何胆敢骚扰绿柳镇居民者，杀无赦！最让人意外的是，他居然还真地做到了！

    这当然让王动大为意动，他就是因为玩家们老是骚扰，才不得已流离失所的啊！于是王动二话不说，立刻赶到绿柳镇，结果刚好发现这里正在招募可以开设镖局的人！

    想了想自己来到这里也不可能真的什么事都不做吧？毕竟这里不是富贵山庄，自己虽然懒得动，但是还是需要一个上有屋顶，旁有四壁的落脚之处！所以王动顺便就接手开设了镖局——作为曾经的大强盗，王动在这方面还是很有经验的！只不过把自己以前劫镖的手段反过来就是了，于是乎绿柳镇出现了一个超级大镖师……

    听完王动的叙述，王大富不由的暗自好笑起来，谁能想到他一时冲动发表的宣言，居然替自己吸引来了这样一位绝世高手！这一点实际上是王大没有意识到，他当时宣言的真正目的虽然是为了保护在绿柳镇定居的生活玩家，但是没想到不但在生活玩家中造成了很大影响，同时也对更多的NPC产生了很大的吸引力——这就是无心插柳柳成荫吧，又或者应该说王大富的狗屎运实在有够强！！

    站起来拍拍王动的肩膀，王大富很随意地说道：“老哥，没说的，既然我知道这个情况了，兄弟我绝对在不让那些人随意来所骚扰你！”

    王动也坐了起来。挥挥手说道：“没事了兄弟，现在比以前好多，那些一天到晚像吊死鬼一样立在我旁边要学武功的家伙们再没有来过，只有那些想请我保镖的人老是守在门口，不过这些人不敢太过分，所以没那么讨厌……”

    王大富闻言心中一动，顺口问道：“对了，老哥，你是怎么样选择为谁送镖的呢？有什么特别的要求吗？”

    王动的脸上已经有了一些倦容，随意的回答道：“这有什么要求？我就是看谁顺眼就顺手接谁的镖！反正都是压镖，接谁的还不是接！”

    王大富立刻问道：“老哥，你说你觉得那些前来找你送镖的人很麻烦吗？”

    王动点点头说道：“是啊！确实很麻烦，讨厌的很！一天到晚吵的我不能睡觉！”

    王大富的脸上浮现了一丝诡异的笑容：“既然如此，老哥，你看让我帮你处理这些人怎么样？我保证今后你一个月只需要送一次镖，而且以后还不会有人跑到你的镖局门口打扰你！”

    王动闻言立刻迷迷糊糊的说道：“哦？还有这样的好事？那好，以后我送镖的事情完全由你安排，不过我一个月就送一次！”说完已经趟平在地上，眼看就要陷入梦乡了。

    王大富立刻打了一个响指，一幅自鸣得意地样子，鼻孔向天的说道：“OK！老哥，只要你听我的，我保证以后你在不受任何打搅！呵呵！”等了半晌不见王动回答，低头一看，嘿！这家伙已经睡着了！

    王大富暴汗：“这都能睡着？太强了吧？”不过说归说，对于王动的这种表现王大富已经见怪不怪了，于是蹲下身子，死命的抓着王动的耳朵摇晃起来：“老哥，醒醒，还没说完呢！你别在这睡啊！要睡也等到了我那边你再睡啊！”王大富此时倒是一片好意，他想把王动暂时安排到自己的镇长宅去，总不能就这样幕天席地的睡觉吧？

    问题是王动睡觉的时候，谁敢打搅？已经陷入梦乡的男人被王大富吵醒，眼睛都没有睁开，就毫不犹豫的挥出一掌：“敢吵我睡觉！找死啊！”噗的一声，王大富又被打“碎”了……

    等到把王动安排好了，并且承诺替他暗中寻找燕七等人之后，王大富筋疲力尽的关上王动睡觉的那间客房的房门，长长的出了一口：“啊~~终于安排好了，呵呵，没想到这位老哥居然是王动……”其实向王动这样名满天下的人物，王大富开始没有认出来，纯粹是他自己一贯的粗心！说实话，王大富在有些时候还真的非常的粗心！经常搞不清楚谁是谁，这已经不希奇了！

    揉揉青紫的面孔，王大富朝自己的书房走去，一边走一边絮絮叨叨的自语道：“没想到富贵山庄居然让玩家们给烧了，呵呵，这老哥还真够倒霉的！系统都把他的坐标随意的给玩家们出售！”王大富都有点暗自怀疑，是不是主脑也看不惯王动的懒散了！才安排了这么一个场面……撇撇嘴，喃喃自语道：“这简直就是祸兮福所倚，福兮祸所伏的绝好例子啊~~”不断的感叹着世事无常，王大富却刻意的忽略了一个事实——这算什么“祸兮福所倚，福兮祸所伏”？在“富贵山庄”这件事里，倒霉的都是王动和富贵山庄的成员，最后得到利益的却是王大富，他的绿柳镇里平白无故的来了一位主角级高手！这应该被称为“天上掉馅饼”才对啊！如果，王大富想明白了，估计一定又会高呼那句久违的“长相决定命运！”尽管他的长相实在难以恭维！

    就在刚才，王大富忽然又想到了一条生财之道——既然王动送镖这么受欢迎，那么不好好利用一下实在是太可惜了！既然王动现在已经把替谁压镖的选择权交给王大富，那么王大富如果不好好动动脑子捞上一笔，他不就是白痴了吗？

    王大富轻轻的拍拍手，作了一个决定！——今后王动每个月送镖的机会，用拍卖的方式进行安排！

    “捡来的钱，不赚白不赚！”满眼金光的王大富发出了一阵嚣张的大笑：“哈哈哈哈~~”

    结果背后传王动愤怒的吼声：“敢吵我睡觉！找死啊!”嗵的一声，这次王大富没有被击碎，但是却被高高的一脚踹上半空，在天上划出一个优美的弧线，然后如同死狗一般的摔在了地面上！

    看来王动制造“空中飞人”的本事已经达到了炉火纯青，不，应该是登峰造极的高深境界了……

    虽然世界树造成的灵气大爆炸摧毁了差不多绿柳镇三分之一的建筑，但是王动答应把“自己接客的选择权”……嗯，应该是把“自己压镖的选择权”交给王大富，这让王大富一下子恢复了活力——按照前段时间绿柳镖局门口盛况，王大富认为，只要操作的好，顶多两三个月，就可以把这些损失全部赚回来了！

    这一天王大富的心情就像是坐过山车，一会儿上一会儿下！同时也因为昨晚上疯狂一夜而筋疲力尽，恨不得马上下线去大睡一觉，不过他现在还不能下线，下线之前，他必须去向张良道谢！

第二百七十八章 张良（上）

    说实话，王大富现在可是打心眼里感激张良！这位睿智的老人自从来到绿柳镇之后虽然很少出手，但是他每一次出手都会是在最最关键的时刻消弭最严峻的危机，迄今为止，张良一共只出手了三次，每一次都是至关重要，影响深远！

    第一次是高大姐，律香川二人双双渡劫，绿柳镇群雄奋力阻截了前六道劫雷，结果先后受伤倒地，高大姐等人眼看就要被一举轰杀的时候，张良悄然出手，几乎无声无息的弥消了后面的三道劫雷，救了几人的性命！

    第二次是出手救了被囚禁在洞中的清愁谷群妖，虽然好像看起来没有什么特别重要，但是正是这群妖怪建筑了绿柳镇第一个附属定居点，让王大富找到了下一步发展的方向！

    第三次自然就是这次无声无息的救援了大部分绿柳镇居民了，如果不是他出手相助，只怕现在绿柳镇可能就是一座废墟了。

    善战者无赫赫之功，张良在绿柳镇虽然名声不显，甚至有很多人都不知道这个绿柳书院的张老爷子到底是什么人物，但是王大富却很清楚，如果没有张良，就可能不会有现在的绿柳镇！至少不会有现在规模的绿柳镇！

    这位老人就像一个宽厚的睿智长者，平日一直无声无息的站在角落里，默默的注视着自己的一举一动，只有再关键时刻，只有每每在自己遇到确实无法解决的难题之时，才会出手帮助自己自己解答，但他的每一次的出手，却都是至关重要的！

    整理一下衣冠，王大富来到绿柳书院拜访谋圣张良，郑重其事的向他表示感谢！

    谋圣还是那样宠辱不惊的翻看着面前的书本，对王大富的感谢不置一词，而王大富也不再说话，只是恭敬的站在老人身前！

    良久之后，张良忽然很随意的对王大富淡淡地说道：“恭喜镇长！”说这句话的时候，张良的眼睛甚至没有从书本前离开！

    此话让王大富闻之一愣：“恭喜？”头上立刻冒出了无数的冷汗，王大富自嘲道：“张老先生，晚辈喜从何来啊！”

    张良抬起头看着王大富说道：“镇长种植神木成功，难道不知道恭喜吗？”

    王大富彻底傻了：“什么？张老先生，你说什么神木？”转头一想，继续问道：“莫非张老先生你所说的是世界树？”张良不语，脸上却显出一丝温和的微笑。

    王大富大惑不解道：“可是张老先生，这世界树引发了如此大的天地灵气大爆炸，还有可能存活吗？……”迟疑一下继续说道：“……况且如果它存活的话，为什么系统没有给我任何提示，我的镇长手册中也没有任何记载呢？”不管怎么说，就是再不值钱，世界树也是神级植物，绿柳镇如果种活了这样的一棵植物，没有理由不给出任何提示的！张良还是淡笑不语，王大富正感到困惑不解的时候，系统公告轰然响起！

    “神木有灵：东大陆唐风帝国波澜城绿柳镇种植西方神级植物世界树成功，西方神级植物正式出现于神州大地！绿柳镇成为第一处成功种植世界树的非精灵族玩家领地，名动神州，誉满天下！”

    王大富一下子愣住了，实在是想不通这怎么都过去快一天一夜了，系统公告才响起来？

    不过他虽然想不通，却不等于别人会放过他，这边还在发呆，那边的通信手镯已经疯狂的闪动起来。

    “我靠，老猪你也太牛了吧！号称一树一世界的世界树你都能搞到自己镇子上去？恭喜恭喜啊！”楚飞翔的贺信永远是那么个性！

    “恭喜啊！大富哥！恭喜啊！”芳鸟的贺信中可以轻易看出她是由衷的为王大富高兴！

    “王大哥！厉害啊！太崇拜你了！哈哈哈哈~~”不用问，会“崇拜”王大富的肯定就是“无敌幸运星”张英哲了。

    “恭喜！一切安好，无念！”王大富永远不会忘记，在那个遥远的流星蝴蝶城中，还有自己的一个NPC知己律香川！

    “佩服~~”这封贺信让王大富最为不解，它居然是那个狠狠敲诈了自己一笔的将不离相发来的！上一次的协议，王大富最后直接毁约了，所以他还以为这人肯定不会和自己在联系了！

    王大富的这些盟友们固然是惊喜不已，但是也有人对这件事有着其他的反应！

    唐风帝国沧浪城飞雪镇水德村，灵魂马上就要下线的时候，忽然听到了这条系统公告，灵魂立刻的脸色立刻变得一片铁青！

    原宋月帝国临南城上月镇，容克贵族正在和他手下的大将玉麒麟卢俊义以及另外一名气宇轩昂的青年将领说话，忽然听到这条系统公告，不觉一下子呆住了，过了良久才摇头叹息道：“又是绿柳镇，又是绿柳镇！怎么每次都是他们领先我们一步呢？莫非大城主此人真的是我的天生对头？”

    坐在一旁的玉麒麟儿闻言脸上露出了一丝无奈的笑容，抬头询问道：“主上。那现在我们如何是好？这世界树的种子我们是否还有寻找的必要呢？”他身边的青年将领也露出询问的神色。

    容克贵族抬起头沉静的说道：“找，为什么不找呢？系统又没有规定只有它绿柳镇一家可以栽种世界树！种好世界树是一回事，能不能引来精灵族是另外一回事！”原来容克贵族也在打精灵族的主意，同样也接到了寻找“世界树种子”的任务，可惜却被王大富给抢先完成了！若是被王大富知道了这个情况，少不得又要大笑三声：“长相决定命运了！”

    秦歌帝国天雾城田垧镇赏珊桦村村长≮道殉霜晨≯同样也听到了这条系统公告，不由得苦笑了一下说道：“呵呵，这个绿柳镇大城主又出惊人之举了！这家伙为什么总是会这样走运呢？”

    一个声音在他背后传来：“主上，在我看来，所有的运气都是靠自己的努力换来的，这位大城主镇长既然如此幸运，想必他也付出了无数的辛苦吧？所有的成绩和长相，命运这些东西一概无关，它只会来自于个人的努力！”

    ≮道殉霜晨≯朗笑起来：“也许吧，狄将军，就像你说的，如果没有一番努力，又怎么会取得成绩呢？”

    在他背后的人慢慢的露出了身影，居然是当初挂冠而去的宋月绝世名将——狄青……

    原隋尚帝国玄新城枫叶镇石传村村长心理医生正在田间劳作，忽然间响起的系统公告把这个全神贯注于工作的俊秀少年吓了一跳！等到细心的听完这条系统公告之后，心理医生撇撇嘴，鄙夷的自言自语道：“这么又让这个财迷心窍，自私自利的家伙得到好处了？”心理医生当初能够大公无私的把成为玩家新手村的全部必要条件公之于众，自然很看不起王大富这样的自私自利的人了！

    秦歌帝国广源城寒峰镇镇长喵呀……

    秦歌帝国龙柯城现台镇镇长小隐……

    明翰帝国枫叶城……

    晋文帝国……

    西大陆……

    新大陆……

    亚大陆……

    神级植物忽现东大陆，每一位有见识的玩家都开始估量这其中的意义，“绿柳镇”“大城主”这两个名字已经为玩家们带来了无数的惊奇和惊讶，这一次，他们又一次成为新闻话题，隐约间玩家们已经把大城主视为最有实力的领主类玩家，尽管还是有很多人难以忘怀当日如何鄙视这个领主类玩家！！即使是军校联盟的盟主瞄呀一时间也只能瞠目其后！——名气带来了好奇的游客，世界树更是吸引了无数的参观者，此后的一段时间里，无数玩家慕名来到绿柳镇，只为了参观一下世界树，顺便瞻仰一下大城主的尊容——恶鬼道的大领主本来就是游戏里的知名人物啊！至于是什么名气……

    玩家的世界固然因为世界树的出现而沸腾，NPC的世界同样因为世界树出现而波涛汹涌！

    金国洛都城外，唐风大皇子的军帐中，李建城大笑起来：“哈哈,没想到老贾这次还真的给我找到了一个有用的人才啊！”

    元疆帝国境内，唐风二皇子的军帐中，李世民正在低头沉思：“世界树？这个大城主还真是一个有用的人啊……不知道这次师仙子是否可以帮我说服他呢？”

    辽国雄关之下，唐风三皇子的军帐中，李元吉一脸不快的对旁边的几个人说道：“琯琯小姐为何去了这么久还没有回来？不就是一棵世界树，一群精灵战士吗？值得这样去下功夫吗？”

    汉威帝国国子监中，当世大儒董仲舒听完这套系统公告放下了手中毛笔，沉思起来……

    前往绿柳镇的官道上，一个气质出尘，貌似仙子的少女愣愣停下了脚步，仰头望天，一脸惊讶的喃喃自语道：“世界树？此人居然可以取得如此神物？他究竟是什么来历？”就在此时，少女身后忽然传出扑哧传来一声轻笑……

    西大陆精灵帝国，精灵女王约瑟芬一脸沉静的传谕属下：“立刻想办法探明这个成功种植世界树的小镇到底在什么地方！”

    兽人帝国的大长老独自进入神殿之中……

    人类教皇国梵地城的中……

    整个《生活》世界的NPC都在关注着这棵刚刚种植的世界树，以及这个成功种植世界树的领地……

    与此同时，王大富却一脸哭笑不得在阅读自己的好友们给自己寄来的贺词！

    当他看完这些好友们异口同声地恭喜之后，满脸惆怅的自言自语道：“恭喜？恭喜什么啊！我喜从何来？”三分之一的绿柳镇没有了，王大富怎么可能会感到高兴？

    这时候谋圣张良忽然插言说道：“镇长你成功种植出了神木，为何不值欢喜？”

    王大富满脸苦笑无奈的说道：“张老，我这绿柳镇现在三分之一的地方都没有了，不过就是换来了一棵修真界普通的材料而已，这有什么可恭喜的？”叹了口气，王大富自言自语地问道：“难道所有人种植世界树都会这样吗？我查看的资料怎么提过种植世界树有可能引起爆炸的？”

    无心的一句话却意外的得到了回答，谋圣张良放下手中书本说道：“呵呵，镇长，一般情况下种植神木是根本不可能引起爆炸的！”王大富没想到张良居然会回答自己的这个问题，不由的愣住了！

    张良不以为意的笑了笑。继续解释道：“这次绿柳镇种植世界树会引起爆炸，是有几种特殊原因叠加而来的，才会引发这场爆炸的！老夫看来，首先因为绿柳镇本身就是福地洞天，天地灵气异常充沛，否则不会在短短时间就汇集了海量的天地灵气！”顿了一下继续说道：“此外这次种植的过程中陶宗旺使用的技能和精灵们的赞歌又进一步加速了灵气的汇聚，还有就是……”说到这里，张良微笑了一下问道：“镇长，你所使用的只怕是一个非常新鲜的神木种子吧？”

    王大富真的呆住了：“啊！张老先生，你为何会知道我所使用的是一个非常新鲜的种子呢？”

    张良朗笑起来：“呵呵，镇长你有所不知，种植神级作物多少都会有一些危险，因为神级植物往往都有天生的霸气，出芽破土之初时常会不经意的伤人，越是新鲜饱满的种子，种植出来的神木虽然成活质量越高但也越容易伤人，所以大凡种植神木这类植物，是绝少使用辅助类技能的，都要使用日久干瘪的种子，因为这样的种子自身缺乏灵气，已经到了濒死的边缘，自然在吸收消化灵气的方面速度要快一些，也不就更加安全一些！而镇长你这次种植却引起了如此巨大的爆炸，想来应该是使用了新鲜饱满的种子！而又百上加斤的使用过多的技艺造成的！”

    王大富闻言大惑不解的问道：“张老，你怎么会对这些事情如此清楚？”

    张良双眼满含深意扫视了王大富一下，微笑着说道：“老夫早年也曾经种植过几种神木，镇长你所说的世界树，也是其中的一种，只不过我们都叫它——建木！”

    王大富忽然呼吸一滞，眼中滑过一丝明悟……

第二百七十九章 张良（下）

    一直以来，王大富对一件事都感到非常的迷惑不解——就连宋慈这样医家的分支法医学的“法医之圣”都是A级人物，为何张良这位大名鼎鼎的兵家“谋圣”只不过是一个B级人物？这一点明显不合情理，但是王大富却又无从解释，因为系统给予的资料就是这么写的！到最后王大富只好痛骂《生活》主脑神经不合适了！

    可是张良今天的言语让王大富隐隐约约有了一丝奇怪的感觉，张良这时微笑起来说道：“呵呵~~镇长你有所不知，所谓祸兮福所倚，福兮祸所伏，这次你种植世界树虽然引来了不小的损失，但是绿柳镇的这棵世界树也有了与众不同之处！你要好好珍惜噢~~”王大富此时还真的有砍了这棵世界树泄愤的想法——反正世界树种子他这里还有好几颗，也不稀罕了，大不了再种一棵就是了！

    听到张良的话，王大富恭恭敬敬的施礼后问道：“张老，你是说这世界树，就是东大陆《山海经》中所提到的神树——建木？”

    张良微笑着点点头说道：“建木种子不知在何时传入了西大陆，想来是那里的人们不知道这神木的名字，就按照自己的想法将它称之为世界树了吧！”

    王大富对建木为什么被称为世界树毫无兴趣，他现在想知道的是另外一件事：“张老，是不是因为你曾经种植过建木，所以才一眼就认出来的？”

    张良温和的摇摇头说道：“非也，老夫早就知道这西方人所说的世界树就是建木，不过老夫确实从种植过着建木，并且还见它的种子外形喜人，所以还留着几颗时时把玩。”一边说一边顺手从案上拿起一个物件示意给王大富看，王大富定睛一看，这个一直都放在张良桌上的小装饰品，居然真的是一颗“世界树的种子”！

    王大富差点一口气没喘上来，张良的桌子上就放着一颗世界树的种子，而自己居然从来没有发现！还硬是浪费了一个易离送给自己的护身玉佩万里求援？

    这下可真把王大富郁闷得够呛，哭笑不得的开口问道：“张老，你这里就有世界树的种子，那为何上次我来求教的时候，你告诉我你没有呢？”虽然说态度上不敢对张良不敬，但是王大富心里此时多多少少有点不快了！这东西明明近在眼前，张良区却不告诉自己，让自己要向远在天边的人索要！

    谋圣毫不在意的随口说道：“镇长，上次老夫可没有说过，老夫这里没有世界树的种子这样的话！”

    王大富有点急眼了，连忙争辩道：“张老，你上次明明说，这件事乃是神仙之人所为，世俗之人如何会有线索？然后，啊……”说到一半的时候，王大富忽然反应过来，前一次来拜访张良的时候，张良一共才说了一句：“镇长你不去问神仙中人，为何反而要在凡夫俗子之中耗费时间呢？”自己就急急忙忙的告辞去找易离了，压根就再没有和张良说话，以这位张老先生的个性和为人是绝对不会追上去主动告诉自己什么的了！更严重的问题是——张良只说了这个东西世俗之人是不会有线索的，又没有说张良自己也没有线索，更没有说张良自己没有这样东西！根本就是王大富自己一厢情愿的连张良后面的话都没有听，就告辞跑掉了！难道你还指望张良这样的高人会紧赶慢赶追出来告诉你：“不用找了，这东西我手里就有……”

    缘法缘法，对张良这样早已洞察世情的智者而言，凡事最讲究的就是“缘法”二字，你能找到就是你有缘法，你找不到只能说你没有缘法，他根本就不会去勉强，这也根本就是张良的“道”之所在！王大富既然连听一句话的耐心都没有，那就说明他和自己的这棵世界树的种子没有缘法，张良又怎么会勉强的去告诉王大富呢？相信就算是王大富因为这个原因而没能找到世界树的种子，张良也不会刻意的提醒他的！

    王大富并非没有悟性的人，相反，他的悟性反而是很惊人的！转瞬间就想清楚了此中的因果——张良不是不告诉自己，事实上他既然做出了点提，就是打算告诉自己真相了，偏偏王大富自己却毫无定性，自己错失了一次良机！

    既然想明白了，王大富心里的那一点小小的不快立刻烟消云散，转而为自己的行为惭愧不已，连忙施礼道歉道：“张老勿怪，小可知错了！”

    张良点点头，没有在意，反而继续对王大富点题道：“镇长，本镇这棵建木，在成长之初大量吸纳天地灵气，得到了异乎寻常的锻炼，同时又获得一些别的好处，所以其的珍惜程度已经远远超过了别的同类，你切不可等闲视之！”

    王大富立刻恭恭敬敬的回答道：“小可受教了！”

    张良再次微笑一下，随意地说道：“镇长身体不适，就早点去休息吧！”

    听到张良下了逐客令，王大富立刻善解人意的点点头说道：“谢谢张老美意，那小可这就告辞了。”而后慢慢的离开时张良的书房。

    此番两人对话，虽然没有一句说到张良的人物等级，但是王大富却已经有所明悟——张良绝不可能只是一个B级人物！至于他为什么显示的却仅仅是个B级人物，这就只有主脑知道了！王大富不由得又开始痛骂主脑淫荡了！

    离开绿柳书院，王大富信步朝世界树的所在地走去，这东西毁掉了大半座绿柳镇，王大富打算再下线之前，去好好去见识一下这东西到底是什么样子！

    刚刚靠近世界树，王大富一下子就愣住了！

    倒不是因为世界树下那一群正在载歌载舞欢唱庆祝的精灵，而是因为——世界树周围居然莫名其妙的出现了八座建筑物！

    要知道世界树引发天地灵气大爆炸的时候，它四周的建筑物首当其冲，尽数被摧毁了，而这些建筑物又都是功能性建筑物，没有王大富的批准，是不可能重建的，同样这些建筑留下的空地也是不可能被别人占用的，就算是精灵女孩，也必须要告诉王大富之后，才可以使用这些空地，而现在这里却在王大富毫不知情的情况下，莫名其妙的出现了八座建筑物？

    王大富愣了一下，而后带着一肚子的火气朝那边走了过去，想看看到底是谁这么大的胆子，敢在预留出来的功能性建筑物建筑用地上修建房子！在王大富想来，肯定就是那些精灵们干的，除了他们还有谁会对居住在世界树的旁边这样执著呢？

    走到跟前，王大富还没有来急开口精灵族少组长罗伯特。巴乔就，一脸喜色的走了过来，。一把抓住王大富的手，兴奋的连声说道：“镇长！太幸运了！真是太幸运了！”

    王大富被这个热情的少族长搞的丈二和尚摸不着头脑，满头雾水的问道：“什么太幸运了？罗伯特少族长你在说什么啊”

    精灵族的少族长激动地说道：“镇长大人！你知道吗？绿柳镇的这棵世界树，真的是一棵非常神奇的世界树啊！咱们实在是太幸运了！”

    王大富更迷惑了，前面张良反复点提自己，绿柳镇现在的这棵世界树是非常珍贵的，而这会精灵族的少族长又抓着自己一会儿“幸运”，一会儿“神奇”的不断欢呼！

    “看来这棵世界树，真得很有特点啊！”王大富暗自处测着！这时候精灵族的少族长，已经开始絮絮叨叨的详细说明绿柳镇的这棵世界树到底“神奇”在什么地方，同时也详细说明王大富“幸运”在什么地方，或者说他的长相“帅”在什么地方！

    随着精灵族少族长的叙述，王大富渐渐明白了，原来精灵族中有王族血统的精灵是可以和世界树进行简单的心灵交流的，而正常情况下初生的世界树仅仅只能和王族精灵们进行最简单的，一两个词汇的沟通！有时候甚至根本无法沟通！——这就好比人类婴儿在小的时候就只能发出最简单的词汇，无法和大人有效沟通一样。但是绿柳镇的这棵却不一样，它就好像是一个超级天才的婴儿，它现在就已经可以和罗伯特少族长进行很复杂的沟通了！

    根据罗伯特说，这可世界树好像是因为吸收了太多的天地灵气，又在爆炸的时候意外的获得了一些提升，结果刚刚成型就已经具备了很高的沟通能力！——也就是人们常说的开启了灵智！按照罗伯特的形容，这棵世界树的智力程度居然已经和那些有着上千年寿命的世界树一样了！

    “除此之外，这棵世间树还有其他很多非常特殊的特点……”罗伯特兴奋得继续说道！

    但是王大富这时候却对这件事兴趣不是很大，他所注意的是——罗伯特刚才说这棵世界树的智力程度居然已经和那些有着上千年寿命的世界树一样……也就是说罗伯特难道见过别的世界树吗？

第二百八十章 奖励！（上）

    王大富立刻向精灵少族长巴乔提出了疑问：“少族长，听你这样说，莫非你还接触过别的建木……嗯，就是世界树？要不然你怎么会知道这棵世界树现在的可交流水平相当于什么程度呢？”

    被王大富的提问打断了自己滔滔不绝介绍，巴乔闻言非常奇怪的看了王大富一眼，随即说道：“镇长，东王月韵家族虽然如今已经式微，但是好歹也是东大陆的精灵王者家族，就算没有别的，这世界树总还是有一棵的吧？”微微一顿继续说道：“我们月韵部落的现在的那棵世界树已经有近三千年的历史了，但是我和它交流的情况，也就和这棵世界树的情况差不多！”王大富这才释然，心中自然非常欢喜，如此看来自己领地所种植的这棵世界树确实有其不凡之处！

    这时候精灵少族长继续说道：“镇长，这棵世界树的奇异之处可不是仅仅这有这些！”王大富饶有兴趣注视着巴乔，听他继续说明。

    精灵族少族长一指那八栋忽然间出现的房子对王大富说道：“好比这八间房子吧，就是世界树送给镇长你的礼物！”

    王大富闻言吃惊的睁大了眼睛：“世界树？送给我的礼物？”他本来还以为这些房子是精灵族盖的违章建筑呢！

    巴乔微笑着点点头，继续解释道：“是啊，镇长！我和世界树交流的时候，它告诉我，因为自己不小心，在生长的过程中摧毁了身边的这些建筑物，所以专门生成了这几栋房子，向你赔礼道歉，希望你能原谅它，不要生气！”

    “啊！”王大富吃惊的张大了嘴巴，不敢置信看着巴乔，连声问道：“你是说？这棵世界树居然已经聪明到，能感知自己作为的发生的事情，并且还知道对错？这~~~这~~~这还是植物吗？”虽然王大富已经知道世界树实际上已经具备了一定的灵性，但是他没有想到这棵世界树居然已经聪明到这个程度了！使劲的摇摇头，王大富喃喃自语道：“这~~这样聪明的话，不是就已经成精了吗？”

    精灵少族长大笑起来：“哈哈，骗你得啦，镇长，你也不想一想，要是一出生就能这么聪明，那以后还不翻了天去？”王大富朝天翻了个白眼，第一次发现，原来这个看上去很“忧郁”，名字也很“忧郁”的精灵族少族长，也是个很“能”开玩笑的家伙！

    不过这时候，精灵族少族长面色一端，认真地说道：“不过镇长，这棵世界树真正神奇的之处在于——它现在已经可以接纳很少数的精灵居住了！”

    王大富没听明白，眨眨眼睛无辜的看着巴乔，巴乔更加详细地解释起来，原来一般的世界树，根据记载在刚刚出生的前五十年，会一直处于幼生期，是不能够成为居住地的，也就是说在它身上无法修建精灵族的基本建筑——树屋！也就无法进一步生成其他精灵建筑物了！只有在树龄超过五十年之后，世界树上才可以开始修建树屋，但是这时候的世界树已经彻底的稳固了自己体内的天地灵气，不会再外泄出来，相应的修建出来的建筑物也就没有任何的特殊属性，只不过是最基础的普通建筑物，也只能在进行常规的升级！

    但是在精灵族的传说中，在树龄未超过五十年的世界树身上修建出来的建筑物，这才是真正的神奇建筑物，这些建筑物不光先天上拥有一些特殊的属性，而且还有可能进一步升级，据说西大陆精灵王国的皇宫就是这样的精灵建筑物升级而成的！——而王大富这里的这棵世界树恰恰在刚刚出生就可以修建最基本的精灵建筑物树屋了！

    王大富这些终于明白过来了，原来自己的这棵世界树真正的珍贵之处是它拥有着近乎无限的潜力！实际上绿柳镇种植的这棵世界树，因为自身的优越条件，再加上后天的独特机遇，使得它的升级潜能甚至还在西方大陆精灵帝国首都的那棵世界树之上！假以时日不难成为超越精灵帝国那棵世界树的存在！

    这里必须说明一下，就是精灵族的领主类玩家在开始的时候，全部是由系统自动刷新出一颗树龄在千年以上的世界树，但是这种世界树是不会得到NPC们认可的，他们把这样的世界树称为——幻影世界树！

    通过罗伯特的描述，王大富还明白了，原来在精灵部落中，这些精灵们真的就是生活在世界树之上，他们把自己的村落修建在世界树的树干以及树枝上，形成了一个立体的村落！而绿柳镇的这棵世界树虽然现在还没有能力生成其他的建筑物，但是精灵族最基本的树屋已经可以生成，不过在现阶段，还是最多只能生成五十间树屋！

    听到这里，王大富疑惑的皱起了眉头：“五十间树屋？也就是说可以居住五十户居民了？……感觉上……这不就是一个一级附属村落吗？”王大富越想越觉得的有道理，似乎这棵世界树根本就是自己的一个附属领地！

    王大富试探着向罗伯特问道：“请问少族长，那你们是否愿意在这里定居呢？”

    罗伯特少族长笑了起来：“镇长大人，我们离开自己的部落，就是希望可以找到能够加强我们部落实力的办法，而你这里的世界树正是我们所要找寻的东西，我们当然愿意在这里定居了！”紧跟着罗伯特面色一端，非常正式对王大富说道：“东大陆唐风帝国波澜城绿柳镇异人领主大城主大人，我——东大陆精灵月韵王者部落的少族长罗伯特。巴乔。东王。月韵——正式向您提出申请，请您同意我们东大陆精灵月韵王者部落正式在这里定居，并且加入您的领地，我们愿意承担贵领地一切合理的税收，并且保证遵守贵领地的一切法律；我们要求贵领地可以能够一视同仁对待我们，准许我们居住在贵领地的世界树上，并且可能的话对我们的合理要求给予满足！”王大富当然不会拒绝这样的申请——他种植世界树的目的就是为了可以留住精灵族啊！

    王大富同意了罗伯特少族长的神情，并且保证给予精灵族一视同仁，公正公平的待遇之后，还没来急继续说下去，一条系统提示把他的话打断了！

    “叮~~玩家完成隐藏任务——精灵族的渴望，东大陆精灵族月韵王者部落正式定居玩家领地绿柳镇，绿柳镇成为新的精灵族NPC诞生地，今后可以自动诞生精灵族NPC居民，绿柳镇成为东大陆第一个玩家双种族出生地，获得系统奖励称号——精灵故乡，系统奖励领地特殊技能——人口开发，系统奖励领地特殊属性——弓箭手全属性加成！恭喜玩家~~”

    王大富听到这条系统提示之后，眼睛崩的老大，吃惊的问道：“罗伯特，你们部落要全部迁徙到我这里来？住得下吗？现在世界树上不是只能住50户居民吗？”

    精灵族少族长微笑起来：“镇长，这一点你尽管放心，我们虽然是打算举族迁徙过来，但是并不等于我们现在就要举族迁徙过来，我们的部落并不大，随着你这里世界树的生长，它可以容纳的居民数目也会越来越多，我们可以一批一批的迁徙过来，这一次的50户居民，已经决定由我带来的族人中选择五十人居住了！”

    王大富这才明白，为何月韵部落已经决定举族迁徙到绿柳镇，可是他这里却没有显示说增加了新的附属村落，原来是人家那边只是说要来，但是实际上还没有来……不过即使如此，也已经让王大富非常开心了，乘着聊天的空隙，王大富顺便看了一眼系统奖励的内容。

    精灵故乡：精灵族在精灵故乡各种能力提高50。

    人口开发：各种族人口出生率永久增加30！”

    弓箭手全属性加成：领地弓箭手可以和精灵族族人经常交流，在这里所训练出的弓箭手们全属性增加20

    王大富现在对这些奖励都已经快免疫了，当然了高兴还是会高兴，但是却也不再像以前那样狂喜了！看完之后，他顺口又向罗伯特问道：“罗伯特少族长，那这里的八座屋子是你们修建的吗？”

    没想到罗伯特居然很认真的摇摇头说道：“镇长大人，你误会了，这些屋子真的不是我们修建的！”顿了一下他继续说道：“其实我刚才告诉你的也不是全部都是开玩笑，这些树屋确实世界树生成的，虽然我不知道它为什么要生成这些树屋，但是它确实一直告诉我，错了。错了这样的言语，所以我认为这些树屋是它在向你赔礼道歉也不无可能。”王大富这下可有点傻了，没想到这几座房子还真是世界树自行生成！

    迟疑的朝世界树看去——说起来自从种植完毕，王大富还没有好好看过这棵世界树的外形呢！——只见这世界树足足有一间屋子那么粗，树干笔直，高度足有百米左右，树冠呈圆盖装，足足笼罩了半个绿柳镇，树身是深金色，不时闪过出神异的光芒，整棵世界树上散发出一种淡淡的香味，在树的周围各种各样的鸟类环绕飞行，不断的发出各种清脆的鸣叫，让人感到一片生机盎然的情趣!

    随意和罗伯特一起走到那八间房子附近，王大富意外的发现，这些房子居然和先前被摧毁的那些外形一模一样！——其实他早就可以发现的，因为被摧毁掉装备中心的铠甲造型实在是太特殊了，不过刚才他所处的角度不好，刚好被世界树的树身挡住了视线，看不见装备中心的样子，所以才没有发现！

    王大富吃惊得指着装备中心说道：“这~~这怎么可能呢？就算这些房子是这棵世界树生成的！可是它应该没有见过这些建筑物的外型啊！它怎么可能生成一模一样的建筑呢？”世界树诞生的瞬间就已经摧毁了这些外围建筑物，所以它不可能会见过这些建筑物的！

    精灵少族长也感到很奇怪的样子，他迟疑着说道：“嗯~~其实~~有一件事情我刚才没有告诉镇长大人！”王大富转过头看着精灵族少族长，没有说话。

    少族长摸摸鼻子，不好意思地说道：“其实我可以下这么大的决心，这么早就向镇长你提出希望举族迁徙来绿柳镇也是有原因的！”看了王大富一眼之后，他继续说道：“其实按照我们族里长老的打算，还是希望能够在观望一下，考察一下，然后再决定向何处迁徙……”王大富理解的点点头，毕竟是举族迁徙这么重要的事情，不可能急急忙忙就决定的。

    精灵族少族长继续说道：“让我们下定决心的原因，除了镇长您这里的这棵世界树确实得天独厚之外，还有一个重要原因就是……”说到这里罗伯特的脸上现出了一种古怪的神情，他迟疑着说道：“……还有就是在我和这棵世界树交流的时候，它不断地告诉我——强大的存在，惊人的力量，温柔的关怀，不要离开它的庇护……总之就是类似这样的话……”

    王大富听完之后，陷入了沉思之中，这时候罗伯特继续说道：“世界树是不会欺骗我们精灵的，虽然我不明白它所说的强大的存在是指的什么，但是我还是因为这个提示做出了决定——月韵部落举族迁徙至绿柳镇！”

    “强大的存在……”一直到下线，王大富都在考虑这个问题……

    树屋：最基本的精灵族特殊建筑物，精灵们日常居住的房间，在这里精灵们的恢复力可以大幅度提高。

    绿柳镇树屋：特殊的精灵树屋，除了具有普通精灵树屋的全部特性之外，还可以额外的提高生活在其中的精灵全方位修炼速度！

第二百八十一章 奖励！（中）

    下线之前，王大富还专门到世界树衍生出的那几个房子里面去转悠了一下，发现居然真的是是当初被摧毁的几样建筑物的模样，分别是：运输中心，装备中心，杂货店，药店，客栈，鉴定店，当铺，钱庄等八个建筑物，分布在世界树的四周，大体的模样和原来的建筑物很想象，只是多了一股充满生命力的感觉，至于说为什么在建筑在一起的镖局却没有被重新生成——王大富百思不得其解的情况下只好归结为某人长相，人品双双出了问题……

    因为急着下线，王大富没有详细察看着几样建筑物具体有什么特殊之处，只是通知精灵女孩前来察看，如果察看之后没有问题的话，就可以安排原来这些产业的经营者入住经营了！~~值得一提的是，王铁匠的那个“死人妖的证明”在这次爆炸中也被完全摧毁，沈括已经受命为他在进行“死人妖二代”的研制——因为这次将加入精灵族的技术支持，王大富顺理成章的收回了新产品的命名权，并且决定接受沈括的建议，在新一代产品问世之后就开始全面对外销售“死人妖的证明”，以便于把精神财富换成物质财富，并且用这些物质财富去极大的丰富这些物质的制造者们的精神生活！——只不过王大富对这件“划时代产品”的销售情况是极端不看好！

    下线以后，王大富馋涎欲滴的来到饭厅，却发现饭厅里整整得摆了一桌子的美食，可是廖嫣然却不知道到哪里去了，起身四处转转，发现女孩已经带着“耳机”在睡着了，王大富不由得失笑，看来女孩还真的把他那句戏言：“美女是睡出来的”牢牢的记在心里了！

    有点好奇的再次看看女孩，王大富纳闷的想道：“这丫头什么时候养成带着耳机睡觉的习惯了？”虽然有心去帮女孩摘掉“耳机”，但是考虑到这样做的说不定会被误会是要图谋不轨，王大富想了想还是算，不过决定等下次“醒来”见到女孩的时候，一定要提醒她，带着耳机睡觉即会影响睡眠质量，还有可能对身体造成伤害！

    吃饭，洗漱，睡觉，然后起床，洗漱，吃早饭！王大富神清气爽的开始第二天的生活！

    王大富施施然的进入游戏，本来想问问昨天那些店铺的考察结果，但是打开通信录，却发现精灵女孩易珪还没有上线，王大富也没有在意，随手关掉了通信录，打算自己去看看，可是刚刚想要动身，就看见一位精灵侍女进来通报说统叶部族的长老云帅求见王大富。

    距离上次云帅因为要开设市集，前来寻求人力支援到现在也没有多长时间，王大富挺好奇云帅这次来的目的！

    精灵侍女把云帅领到了书房，端上了茶水和水果，两人随意的寒暄几句之后，云帅直截了当的说明了自己的来意！

    “镇长大人，我这次是来向你道谢的！”说这话的时候，云帅简直是一脸喜色！

    王大富有点奇怪，摸摸鼻子问道：“道谢？什么道谢？”

    “镇长大人，你给我介绍的那位乔掌柜，实在是一位商业大才啊！”云帅笑得合不拢嘴了：“这位乔掌柜到我们那里，用了不到半个月的时间，就作好了一切准备工作，仅仅短短两个月的时间，我们统叶部落就成了远近知名的小型贸易集市了！”

    “啊！”王大富吃惊的瞪大了眼睛，说起来他对这位乔掌柜实际上并不了解，仅仅知道是原来灵魂水德村的商业负责人，再就是和他见两面之后，感觉这个人还是非常精明能干的，而且也听他自己介绍说已经在商海中打拼了十几年，感觉他还是有些头脑，所以才收留他的，本来是打算让他在绿柳镇经营杂货店，后来刚好云帅那里需要商业人才，这才顺便推荐了他，没想到他居然搞的如此卓有成效，真正是让人感到意外啊！

    云帅点点头继续说道：“是啊!镇长大人，这位乔掌柜不但深明商业运作的程序，而且本身在商场上也有着很广的人脉，他到我们那里没多久就搞来了大量的盐，茶叶，布匹，铁器这些草原上紧俏的商品，然后又把从牧民手里收购的马匹，药材，奶制品销售到内地去，这段时间已经开辟好几条稳定的商业渠道了！”

    王大富这回可真的直眼了，其实他也不是完全不知道乔掌柜在统叶部落的行为，事实上这些活动中有几样还是王大富直接参与或者背后安排的，好比说乔掌柜出售的茶叶和铁器其实就是绿柳镇出产的商品，而布匹也是王大富提供的货源——小鸟的白杨村特产就是各种布匹，而且产量相当可观！顺便说一句王大富很早以前就想在绿柳镇开一个布庄了，可是却一直没有找到适合的经营人才，所以这件事情一直拖着没有办！

    另一方面乔掌柜收购的药材其实是全部由绿柳镇消化掉了，至于马匹则是王大富授意让乔掌柜销售出去的——绿柳镇现在有自己的军马场和统叶部落这个畜牧产品提供中心，所以军马方面完全能够自给自足了！

    出乎王大富意料的是，乔掌柜居然可以凭自己的关系联系到了盐和布匹的供应商，同时也为奶制品找到了销路！这几样都是王大富当初想做却一直没有做到的！草原上需要盐，这一点只要稍微有商业常识的人都知道，但是盐这样相对紧张而平凡的商品，在《生活》中的任何一个国家都是严格控制经营的产品，王大富活动了好长时间都没有找到门路！——没想到乔掌柜居然自己解决了这个难题！

    同时草原上的奶制品销售，是王大富一直想要涉足的领域，可是却一直没有找到合适的销售渠道！所以迟迟没有成果，没想到这个乔掌柜来了没有几个月，就把这件事情也解决了！

    最让王大富意外的是，乔掌柜还开辟了好几条成熟的商业渠道，这件事一直是王大富心上的一个疙瘩——绿柳镇一直到现在都还没有自己成熟的稳定的商业销售渠道！按这些事情全部应该是领地的商会负责，可是绿柳镇原来的领地商会老板根本就是个废柴，而现在的领地商会本身就已经是一个横跨几个大陆的大型商会！他们的实力远远超过了绿柳镇，又怎么可能全心替绿柳镇服务？——浣溪商会绿柳分会和绿柳浣溪商会绝对是两个不同定义的概念！

    “看来我真的是无意中捡了一个宝啊！看来我最近的样子一定又帅了！”王大富颇为玩味的摸着自己的下巴若有所思的想着：“灵魂那家伙脑子有水吗？这样的人他也驱逐？！”王大富对这件事件只觉得不可思议，如果换成是他，就算是要吸收吴家也没有必要一定要把乔掌柜驱逐掉吧？完全可以采用当初王大富的处理方案，让吴忠去开商会好了啊！——这一点也不怪王大富没想通，他根本不知道灵魂当初的打算是把吴忠，吴良父子同时吸收到水德村，让他俩一个开杂货店，一个开商会！在灵魂眼里这吴氏父子可是少有的商业大才啊！

    如果王大富真的知道了灵魂的想法，估计都不会喊长相决定命运，他可能会说：“智商这东西是一辈子的事！”

    不管怎么说，灵魂等于平白无故的把一个宝贝人才送给了王大富，王大富现在深刻的明白了什么叫做“祸兮福所倚，福兮祸所伏”了！

    乔掌柜被灵魂驱逐，是祸！水德村的祸！但是他来到了绿柳镇，这就是福！绿柳镇的福！——所以“祸兮福所倚”！

    吴忠被灵魂挖角，是福！绿柳镇的福！但是他去了水德村，这就是祸！水德村的祸！——所以“福兮祸所伏”！

    说白了就是水德村倒霉，绿柳镇相应就走运，所以说物质不灭哦！

    肆意篡改古人话里的原意，王大富也不害怕遭雷劈！

    不过王大富现在才不在乎这个问题呢，他现在开心的很，准确地说应该是兴奋的很！因为他终于知道自己完成了那个隐藏任务“精灵的渴望”之后得到的最重要的奖励是什么了！——就是那八间由世界树生成的建筑物！

    送走云帅之后没多久，精灵女孩就上线了，她上线以后第一时间给王大富发来了一份信息！等到知道王大富就在书房之后，她马上跑来找王大富。然后一把拉起王大富，就朝那些建筑物走去，搞得王大富丈二和尚摸不着头脑！

    等王大富看到这些建筑物开业后的属性之后，他终于明白表情一向都是云淡风清的精灵女孩为什么会这样激动了！

    装备中心，所有属性全部和以前一样，但是最后却多了一条介绍——此装备中心系世界树为报恩的所建，故在这里只要经过领主授权，打造出的所有装备都会根据打造者的心愿附带特殊属性：生命之源泉！

    生命之源泉：增加使用者5~~20气血上限。

    不管在任何游戏里，可以增加气血上限的属性都是极品属性！但是这却不是最大的意义！最大的意义在于——今后绿柳镇的装备中心出现的最差的装备都能增加使用者5气血上限！

    “极品制造中心？超级装备中心？神秘装备中心？”王大富看完这条附加属性之后，唯一的想法就是赶快给自己这里的装备中心改个名字！

    现在《生活》中带生命之力属性的装备售价在10金币至500金币不等（要参考装备使用等级。），而绿柳镇今后可以量产这种装备，仅此一项的收入就可以直接使绿柳镇财政收入增加最少三成！虽然说王大富此前多次“幸运”的获得了预算外收入，从而使绿柳镇的财政一直没有出现赤字，但是这种“天上掉馅饼”的收获到底不是正道！而这样的超级装备中心在配合上绿柳镇的附魔材料，可以说只要名气宣言开来，王大富在以后很长一段时间里都不用担心财政问题了！

    但是这还不是结束，世界树一共生成了八间店铺！

    紧跟着来到药店，这里给药店的附加属性在实用性上丝毫不下于装备中心——萃取精华！

    萃取精华：世界树的气息会自动影响药店的药材原材料的效果，原材料制成药品的药效会随着制药师的意愿调整1-50的药效变化。

    王大富目瞪口呆之余，主动拉着精灵的手朝下一间店铺跑去！

第二百八十二章 奖励！（下）

    转了一圈下来，王大富左眼蹦着惊喜二字，右眼闪着痛心二字，拿三分之一个绿柳镇去换八个拥有超恐怖特别属性的建筑物到底划得来不？这是一个问题！

    原本以为装备中心和药店的附加属性就已经够恐怖的了，没想到其他几个地方的属性更加变态！

    快活林酒店特殊属性宾至如归：所有在酒店住宿的客人，恢复速度增加200和修炼速度增加1。

    快活林酒店在食物和酒水方面可算是有口皆碑，但是在客房收入方面却相对不尽人意，当然了这和在此之前来绿柳镇旅游的客人一直不多也有很大关系，但是不管怎么说，快活林餐饮部强，客房部弱是一个十分明显的问题，很多来到绿柳镇玩家都是当天来当天走，根本就不愿意留宿，这无形中也降低了绿柳镇在住宿方面的收入！

    现在有了这个特殊属性，王大富坚信，不要说留住游客，相信会有很多人会慕名而来！尤其是哪些练功狂，还有一些遇到瓶颈状态的玩家，毕竟“修炼速度增加1”的属性可是可遇不可求的。

    鉴定中心特殊属性举一反三：可以将鉴定过的物品记录下来，今后可以由已知的相关物品来推断未知物品的大致属性！（需要授权）

    刚开始的时候，王大富没搞明白这个“举一反三”到底有什么作用，可是经过时迁和何三小姐的解释之后，王大富才明白！

    这还要从《生活》的设定说起，《生活》是一款追求真实的游戏，也就是说在这里面做什么事情都要考虑到符合现实，在《生活》中，鉴定术之可以鉴定自己曾经见过的或者由系统公开属性的物品！但是在《生活》里，玩家经常会碰到一些神秘的甚至是非常莫名其妙的物品，这些物品即使有介绍，大多数也是语不详焉，往往还根本就没有介绍！这样的物品拿给鉴定师鉴定，自然会很考究鉴定师的功力了，见闻越广的鉴定师，越能够挖掘出这些物品的真实情况！这些物品往往都是隐藏着绝大的秘密或者有着惊人的价值的！同时也是最困难的考验！而这个“举一反三”的特殊属性，恰恰就是极大地加强了鉴定师在这方面的能力，使他们可以更加详细的更加容易的判断出这类神秘物品的真正价值！

    本来呢，这个特殊属性虽然珍贵，毕竟也只是赚一点鉴定费用的小钱而已，但是……考虑一下绿柳镇鉴定中心的特殊性以及鉴定师时迁的本来职业，王大富忽然觉得自己眼前出现了一条金光闪闪的敛财大道！

    杂货店里面没有增加特殊属性，但是却多了一样特殊道具商品建木树芽：建木系列商品之一，东方特有道具，一次性物品，可以在死亡的一瞬间自动复活携带者，复活后有10点气血，一刻钟时间内不能使用药物，但可接受法术或技能加气血。（每个月目前仅能生产500枚，随着世界树的等级和能量的提高，销售量会逐步增加。）

    这样物品的作用简直不言而喻，《生活》中大部分种族技能里目前都是没有任何有关复活法术或者复活道具的，而在此之前也没有出现过可以在商店里面买到的复活物品!只有冒险类玩家做门派任务的时候，才偶尔有可能会得到，当然这样的机会也是微乎其微的！而领主类玩家就只能通过偶然的机会从NPC手中获得了，王大富坚信这个“建木之芽”的出现，绝对会引起大部分玩家疯狂的追捧！绝对又是一大笔天文数字的恐怖收入啊！！王大富又险些乐晕了！

    以上这些事现在就可以使用的，但是王大富却认为，这次奖励的特殊属性中，运输中心的属性才是最实用的！相对于今后的发展，这个才是最有帮助的……

    运输中心新增特别属性空间通道：利用特殊道具世界树之模型使用的特殊技能，两个世界树模型之间可以无视空间距离，进行少量物资人员的传送，传送数量和世界树本身能量以及等级相关！（目前世界树等级0，该技能不可使用，当世界树等级超过5级时可以开始进行人员传送！）

    这个东西虽然现在还不能使用，但是只看它的介绍，就不难明白今后这东西的作用会有多么恐怖！王大富已经开始无限的期待了！唯一遗憾的就是目前还不知道到底要怎么样才能够提升世界树的等级，否则的话，王大富要做的第一件事就是立刻去提升世界树等级！

    不过这八个建筑物中，也有让王大富疑惑不解的存在，就是当铺和钱庄的特殊属性！

    当铺和钱庄共同特殊属性绝对屏障：屏蔽一切针对当铺（钱庄）的恶意行为！“屏蔽一切针对当铺或者钱庄的恶意行为？这是什么意思？”王大富纳闷的转过头和精灵女孩进行讨论：“什么样的行为才是针对当铺或者钱庄的恶意行为？”

    精灵女孩深思了一下，迟疑着说道：“如果说是在现实里，诸如偷窃或者打劫的行为应该就算是恶意行为了吧？可是这是游戏，难道也可以这样做吗？”

    王大富摸摸下巴，若有所思的说道：“嗯~~不好说，既然官方鼓吹《生活》是无限接近真实的游戏，那么可以打劫当铺或者钱庄也不足为奇啊！”老实说，王大富一向把《生活》宣传词中“无限接近真实”这一句当成空气，这游戏的基本设定就不真实，又怎么能说是“无限接近真实”呢？不过仔细想来，这里所谓的“无限追求真实”很可能指的是，行事的思路接近无限接近真实才对！

    “或者……”王大富稍微迟疑了一下才继续说道：“……我们尝试一下？”

    精灵女孩惊讶的睁大了眼睛，不敢置信的看着王大富：“尝试一下？这个怎么尝试？”

    “嗯~~其实我还知道有几个玩家领地里面也开设了当铺或者说是小押店……”王大富刚才迟疑就是害怕女孩不同意他的想法，这时候愿意说出来，关键是考虑到精灵女孩现在已经是绿柳镇的高层之一了，有些事情必须让她知道的！

    精灵女孩的脸上现出了不可思议的神情：“别的玩家领地？阿城！你打算干什么？”

    王大富揉揉鼻子说道：“呵呵，就是做个实验，做个实验！”

    精灵女孩愣愣的看了他半天，忽然点头说道：“嗯~~其实我也想知道的！”这下反倒王大富吃惊的看着精灵女孩，半晌说不出话来……就在此时，水德村的灵魂忽然打了一个寒颤！

    拿三分之一个绿柳镇去换八个拥有超恐怖特别属性的建筑物到底划得来不？

    虽然说“绝对屏障”的作用还没有搞清楚，但是已知的六个建筑物特殊属性（包括特殊商品），让王大富已经认定！绝对划得来！不但划得来，而且自己还占了老大的便宜！

    收拾了叛徒吴良，整治白痴灵魂，建造了一座小型市集，得到了一颗超级世界树，外带赠送了八个特殊建筑物，而且还附带了一个精灵王者部落!这一连串的收获让王大富眉开眼笑，与此同时，王大富自认为他的这些收获都是付出了很大代价的三分之一个绿柳镇都没了，代价够大了吧？根据对主脑的了解，王大富认为自己应该已经可以怡然自得的享受这些成果了，所以这段时间，王大富笑得格外开心！

    可是王大富认为自己付出的代价已经够多了，并不等于主脑认为王大富付出的代价够多了！很明显主脑觉得应该给王大富增加一些刺激才对！

    安排出去“做实验”的人刚走没有两天，绿柳镇的重建工作刚刚开始的时候，一个意想不到的人来到了王大富的镇长宅门口已经被百树镇县令处死的吴良的老爹吴忠忽然来了！

    吴忠明显老了，在不久前他离开绿柳镇的时候，看上去也就四十来岁年纪的壮年，满面红光，精神抖擞，一副意气风发的样子！而如今吴忠却披头散发，衣衫褴褛，精神颓废，老态龙钟，看上去就像一个恹恹待毙的老翁一般！俗话说“儿女是父母护心的油”！吴忠生平就只有吴良着一个儿子，而且在吴忠眼中，吴良这个儿子也是一个非常孝顺，非常聪明，非常能干，非常有出息的“十全”儿子！他所成就的事业让吴忠深深感到自己这一生真的没有白活！自己的儿子终于成材了！吴忠由衷的为吴良感到由衷的骄傲！

    可是就在吴忠自认为自己的人生已经达到最巅峰的时候，自己的儿子已然功成名就，即将再创新高的时候，一个坏消息如同晴天霹雳般传来！

    “唐风帝国波澜城百树镇和泉记何家二姑爷吴良，为谋家产，丧心病狂，辣手谋杀害岳父全家，阴谋毒死发妻！此等行为，天理难容，国法难容，亦为天地所不容！特此判处吴良斩立决！所有财产没收，转交给何三小姐何绮荔继承！另外追究其连带责任，没收水德村吴记杂货铺全部财产，赔偿何家损失！”

    一瞬间，吴忠的天塌了！

    吴忠不相信，他怎么也不相信，自己那乖巧，孝顺，聪明能干的儿子，自己亲手拉长的儿子，自己那个老实憨厚，纯朴单纯的儿子“能”做出杀人夺产这样的事情！

    “我不信，我不信啊！~~~青天大老爷！我儿子绝对不会干出这样的事情的！我儿子是冤枉的,求你在好好的再察察啊！求求你啊！”公堂之上，吴忠磕头如捣蒜，拼命的向百树镇那个贪财的混蛋县令哀求，哀求他放过自己的儿子，哀求他再次查证一下所谓的“事实”！

    他疯狂的向县令他这辈子见过的最大的官哀求着！他不断的磕头，嗑得额前血肉模糊，但是他不在乎，他只希望能够让县令稍微能够发发慈悲，能够保住自己的独子！

    可是，吴忠失望了！他得到的回答仅仅是冷冰冰的四个字“铁证如山”！

    吴忠绝望了！他亲眼看着自己的儿子，自己最骄傲的儿子就这样被人拖死狗的拖了出去！他们甚至没有给自己的儿子哪怕一点点机会，就这样直接的拖上了刑场！

    “冤枉啊！我冤枉啊！不关我的事啊,不是我干的！真的不是我干的~~~”儿子绝望的喊声不断的冲击着吴忠的神经！儿子那面如死灰的样貌冲击着吴忠的神经！

    吴忠绝望了！他真的绝望了，吴良自己最心爱儿子的人头在他面前滚动着！一圈，两圈，三圈……那双死不瞑目的眼睛直直的看着天空，眼睛里满是不甘和绝望！

    “啊~~啊啊啊啊~~~”随着这连串的哀嚎，吴忠的的老婆，吴良的母亲，一头撞在百树镇衙门口的石狮上，所有的家产都没了，唯一的儿子也死了，自己还活着有什么意思！一声惨叫过后，这个无辜的女人，可怜的母亲就这样随她的儿子而去了……

    吴忠没有抬头，没有！自己老婆的死，他似乎丝毫没有反应，他只是呆呆的跪在那里，跪在百树镇的衙门前，跪在自己爱子的人头前！

    “冤枉啊！我冤枉啊！不是我干的！真的不是我干的~~~我不敢的啊~~~”吴良凄厉的嘶嚎在百树镇的天空中回荡……

第二百八十三章 吴良伏诛！

    吴忠一脸悲愤的站在绿柳镇镇长宅门口，看到王大富走出来，立刻放声痛骂道：“禽兽！你为什么要陷害我儿子！你这个禽兽！你为什么要陷害我儿子？我和你有什么仇！我吴忠是绿柳村最早的原居民！你怎么可以一点旧情都不念，这样变本加厉，丧心病狂地的陷害我儿子！我那孝顺的儿子啊，我那能干的儿子啊，你死的太冤枉了……”

    王大富一脸无辜的歪着脑袋，看了吴良半天，才很奇怪的指指自己回答道：“我？”然后又指指吴忠：“陷害你能干的儿子吴良？”又看了吴忠一眼，继续说道：“老吴，你是不是伤心过度，思觉失调了？”

    “我没有！！什么是思觉失调……不管了！”吴忠一声怒吼，声音愈显凄凉凄厉的说道：“大城主我告诉你！我吴忠现在什么都没了！我也不在乎了！”吴忠刷的从口袋了掏出了一封书信，狠狠地挥舞起来：“我从我儿子的这封遗书里，什么都知道了！是你！大城主，是你这个衣冠禽兽指示我儿子杀人夺产！你才是幕后的真正策划者！”就在吴忠刚刚来到镇长宅门口大吵大闹的时候，已经有不少的原驻地居民围上来看热闹了，这几天因为需要重建绿柳镇，那些附属村落的头头脑脑都留在绿柳镇没有离开，此时闻声都走了过来。

    听到吴忠的指控，王大富仰天打了个哈哈：“老吴，你这话也说的太有意思了吧？我指示吴良，让他杀了自己的岳父，然后再杀了自己的老婆，然后再让吴良继承岳父的财产？那我的目的是什么？我能得到什么？？！”低下头居高临下的盯着吴忠，王大富的语气越来越显得冰冷：“这种可笑的故事亏你老吴也想得出来，到底是你白痴，还是我白痴？”说到最后王大富脸上浮现出一丝讥讽的嘲笑！

    吴忠脸上的神情越发疯狂：“哼~~我儿子说了！这事情就是你指使的！全部都是你指使的！你说你看中我儿子的能力，说他是能干的人！他的遗书上写得明明白白！你这禽兽！你没有天良！”转过脸看向围观的众人，吴忠求援似的呼喊道：“你们大家要为我主持公道啊！我吴忠可是这里最老的住户啊！”

    围观的人窃窃私语“吴良有什么能力，还很能干？”“不就是侥幸娶了老板的女儿吗，此外还有别的能力吗？我不知道他还有什么能力！！”“我也不知道！！”

    王大富一脸无奈的走了过来，向站在一边看热闹的王铁匠问道：“王二哥，你和吴忠很早以前就认识，他说的这些话，你信吗？”

    王铁匠耿直的面孔上显露出一丝嘲笑：“不信，我可不是白痴……”王大富又走到高大姐面前，细心的问道：“高大姐，你也算的上是咱们绿柳镇最早的居民，你说吴忠说的话，你信吗？”

    高大姐娇笑起来：“你看我像白痴吗？”

    王大富又走到何三小姐面前，认真地问道：“那么绮荔小姐，这些话你信吗？”

    何三小姐看着吴忠，露出了厌恶的神情，缓缓地摇摇头说道：“我会相信仇人的爹的谎言吗？我只相信我知道的，看到的一切！”

    吴忠看到所有人都对他报以讥笑，不由得大怒起来，一把打开那封遗书，扬声骂道：“你们不信！你们等着，我马上就揭露这个伪君子的真面目！”然后大声地把这封遗书的内容，也就是吴良所经历的一切，细细的说了出来。

    吴忠心情激愤的大声宣读着，王大富却一脸轻松的任由他去表演，心里面毫不在意！

    好不容易等到吴忠念完了，王大富也不表态，只是平静的等着围观者们的评论，半晌之后，一个迟疑的声音响起：“这~~这听起来有鼻子有言的，感觉挺像真的啊！”猛然间冒出这么个搔摊子的人，王大富顺着声音看去，原来是李长老的儿子李柱！

    还没等王大富说话，站在后面李长老就狠狠地敲了李柱的脑袋，只见他一脸气恼的说道：“柱子啊！你知道爹这辈子最大的遗憾是什么？”

    李柱回过头，再次一脸茫然的问道：“是什么？爹。。。”

    李长老又狠狠地敲了他一下：“就是我这么精明的人，就是我怎么就生了你这么个笨儿子！”

    李柱不解的摸摸脑袋，奇怪的问道：“爹？我又怎么笨了？”

    李长老吹胡子瞪眼睛地问道：“吴忠是谁？”

    李柱非常坚定地回答道：“大奸商！”

    李长老顺手又砸了他一下：“这不就得了！这家伙一袋盐都敢卖2个金币，还敢说是镇上统一涨价了！他说的话你也敢相信？”

    “噢~~是这样啊！”李柱这才恍然大悟，转过头对吴忠骂道：“呸，吴老贼，你这个骗子！俺还差点被你骗了，冤枉镇长！”转眼间奸商变骗子了！

    随着李柱的话出口，在旁围观的居民们纷纷出言，指指点点的嘲笑着吴忠，无不认为他是在这里骗人，没有一个人相信他的话！吴忠见此情景，脸上划过一丝绝望，忽然跳起来一头扑向王大富，嘴里怒骂道：“你这个畜牲，我和你拼了！”

    王大富冷冷的看着吴忠向自己扑来，脸上的表情丝毫没有改变，时至今日，向吴忠这样的不会武功的普通人，那里可能会伤害的了王大富？

    果不其然，一直站在一边的林冲忽然闪出，一把捏住吴忠的领子，顺手是个巧劲，把他轻轻摔了出去……林冲宅心仁厚，和吴忠认识也早，虽然不齿他的为人，同时也对他诬蔑王大富心中有气，但是却也同情他老来丧子，白发人送黑发人，所以没有下太重的手！

    吴忠被这么一摔，也一下清醒了过来，旋即意识到眼下自己无权无势，根本就不是王大富的对手，立刻爬了起来，失魂落魄的指着王大富说道：“好~~好~~好你个大城主！你厉害，我斗不过你！”猛地一挥手，撕心裂肺的喊道：“我都不过你！有人收拾你！我现在就回水德村，我求我们村长来对付你！”王大富闻言，眼皮都没抬，直接转身回到镇长宅里。

    这时候吴忠看王大富没有收拾他的意思，居然在那里犹如泼妇骂街般的吵骂起来！到后来，连围观的人群都觉得没有意思，各自四散离去，最后甚至没有人知道吴忠是什么时候独自离开的！

    对于吴忠上门指责自己陷害吴良的这件事情，王大富根本就不在意！

    因为吴忠唯一的所谓证据就是吴良的遗书，可是吴良根本就不知道这件事情的全部过程，他甚至不知道在何家人外出踏青时出手袭击的人是谁！律香川的存在只有王大富一个人知道！

    而且在这件事情里王大富自己没有出面，至少在表面他没有自己出面。只是在不断的暗示诱惑吴良而已！

    此外王大富最好的辩护词，也是人们认定吴良是在诬告的主要原因就在于：何家事件中，王大富表面上并没有得到好处！虽然说当初他实际上是收到了吴良送给他的10万金币的好处费的，但是这个情况只有王大富和吴良两人知道！

    当然了，吴良肯定会在自己的遗书中把这件事写出来的，但是王大富却全不在意，因为这个破绽已经不是破绽了！

    原因在于账本，吴良虽然在遗书里写明了王大富的所作所为，问题在于是何三小姐非是蠢人，她接手何家财产之后，第一件事就是核对帐本，结果吴良主是期间的一切账目都是非常明确的，并没有10万金币的亏空！可以说吴良也是自作孽不可活，吴良和王大富合作期间，为了多得些分成而自己改动了账目，王大富早就知道这件事情，却顺水推舟装作不知，当初他毅然收回和泉记经营绿柳镇特产战刀的权利，并非因为吴良和水德村勾结，而是因为经过他的计算，吴良所贪污的金币刚好接近10万枚了……

    另外一点就在于是何三小姐所中的毒，甄大美女所配置的剧毒“泪痕”，因为是得到批准公开销售的，所以每一丸都是有记录的，这样最后调查的时候，发现王大富一共只能接触到两丸“泪痕”，其他的“泪痕”全部只有甄大美女和吴忠两人可以接触到……虽然吴良反复强调那两丸是王大富送给他的，可是他却没有办法解释为什么何家有何大老板，何二小姐，何三小姐三个人都中了“泪痕”的毒如果是王大富给了他两丸“泪痕”的话，那么第三丸是哪来的？

    没有人知道，王大富虽然给了吴良两丸“泪痕”，但是这两丸“泪痕”中王大富各自刮下来了将近四分之一粉末，两丸相加，王大富手里其实还留下了半丸“泪痕”……

    以上都是宋慈他们调查出来的详细证据，实际上，吴忠这次来到绿柳镇之所以没有任何人相信他所说的话，并且对他大肆嘲笑，更主要的原因还在于他当初在绿柳镇的名声实在太差了奸商的言论有几个人会相信呢？而且还是名声在外的“大奸商”！

    “人在做，天在看！”吴忠当年唯利是图，不修名望，最后造成的结果就是……

    水德村村长办公室门口，吴忠长跪不起，不断在磕头，直到额头上一片血肉模糊！他在求灵魂出手帮助自己对付王大富！

    可怜的吴忠到现在都还没有明白自己的位置！当初灵魂拉拢他们，一方面是因为他误会吴家父子都是人才，另一方面则是因为看上吴家的财产！如今已经知道吴家父子实际上是废柴一对，而他一心想要谋夺的和泉记产业也已经成了水月镜花，这样的情况下，灵魂会理睬吴忠才有鬼！

    更重要是，吴良被处斩的时候，百树镇县令曾经判决：“……追究连带责任，没收水德村吴记杂货铺全部财产，赔偿何家损失！”问题是吴记杂货铺早就被灵魂事实上侵吞了，现在只不过还挂着吴记的招牌而已，灵魂甚至还往其中投入了一笔资金进行发展呢！这条判决无疑是等于把灵魂的金币直接交给王大富……

    勉强压下怒火之后，灵魂不杀了吴忠泄愤就算好的！如果不是考虑到这个吴忠还可以给王大富找点麻烦，灵魂早就把他宰了！如今吴忠居然回来请求他出面对付王大富？“一点好处都没有的事情，谁会去做？你吴忠又不是我家亲戚”灵魂对这个请求直接嗤之以鼻！在灵魂看来，这吴忠简直就是个木头疙瘩，干脆不通人情世故，吴忠在门口长跪不起，众多的水德村村民在一旁围观，但是灵魂却舒适的坐在自己的大班椅上，若无其事的对眼镜说到：“没关系，别理他，让他跪着，等到他什么时候想明白应该怎么办之后，我们再搭理他。”

    可惜灵魂低估了吴忠现在绝望的心情，老婆没了，儿子没了，店铺没了，所有的财产也都没有了，这一切对吴忠来说根本就已经超过了他所能承受的极限……当迟迟看不到灵魂对自己的答复之后，吴忠终于崩溃了，他居然一跃而起，一头撞死在水德村村长办公室大门口！

    继第一个驱逐领地NPC居民之后，灵魂的水德村再次名登《生活》史第一个逼死NPC居民的领地！

    “死了？死了就死了呗，拉出去扔掉就行了，这种事情还需要向我汇报吗？~~”听说吴忠在自己的办公室门口自杀，灵魂一脸满不在意的表情，在他看来，这有什么关系呢？不就是死了一个废柴吗？

    可惜，。事情没有他想的那么简单！就在吴忠自杀的第二天，灵魂忽然发现，自己村子里的居民数量忽然大幅度缩水，有不少有名有姓的高级NPC更是昨乘天趁黑夜离开了水德村！

    “查！立刻给我调查清楚，这到底是怎么回事！”灵魂气的状若疯虎！但是当眼镜将调查结果送来之后，灵魂一下子傻眼了……

    原来因为灵魂丝毫不搭理吴忠的请求，甚至拒绝和吴忠见面，吴忠自杀后更是薄情寡义的将其弃之荒野的表现，致使灵魂在NPC中名声大跌，所有的高级NPC都认为，灵魂此人刻薄寡恩，绝对不是可以侍奉的良主，所以纷纷选择外逃！

    而这些外逃的高级NPC，他们大部分的选择都是……自己领地平白无故的来了一大批高级NPC，王大富开心的合不拢嘴巴！

第二百八十四章 安全测试和故人来……（上）

    世界树在绿柳镇引起的热潮正在慢慢的退却，但是它在东大陆引起的热潮才开始慢慢升温！

    虽然一直都有单个或者几个精灵，甚至一小队人数精灵在东大陆各地出现的消息，但是东大陆几千年来从来没有任何一个人类的领地出现过世界树！如今绿柳镇种植世界树成功的消息，可谓是石破天惊！惊世骇俗！

    有了世界树就代表着拥有了精灵族人，拥有了精灵族就代表着拥有了最恐怖的超级弓箭部队手，这个道理任何一个有见识的人都会清楚的！而一个超级弓箭部队所拥有的威力同样每一个有见识的人都会清楚！于是乎在有心人眼中，绿柳镇的价值悄然提升，种种流言暗地里四处传播……

    不过王大富现在并没有在意这些外界的风风雨雨，他正坐在自己的书房里和易珪，萧让，朱武等人在讨论事情！

    这几日水德村那边连续过来了不少的高级NPC，他们同时也给王大富带来了一些水德村的内部消息，其中有一条非常重要大宋军神岳飞的女婿张宪现在被困水德村，与他一起被困的还有一名身份神秘的书生！

    其实张宪人在水德村这个消息，绿柳镇的人们早就知道，但是鉴于绿柳镇和水德村的恶劣关系，王大富一直无法联系灵魂讨论张宪的事情张宪虽然看似名声不显，好象既不是智将，也不能算勇将（相比于岳云）但实际上却是岳家军中最会练兵和率军打仗的“良将”之首，任谁把他握在手中，都不会轻易放过的！

    早在岳氏族人正式定居绿柳村时候，王大富就曾经承诺要想办法找回张宪，可是他数次派人潜入水德村，却一直没有发现张宪人在什么地方！甚至连时迁请出空空门帮忙在这件事中亦是无功而返！当然了，这和水德村的特殊情况也有关系！村里居民半数以上都是玩家，并且都是纯赤血盟的玩家！所以排外力量极其恐怖！王大富和空空门的密探基本上无法知道任何有用情报！

    岳家人可以理解王大富的为难之处，同时也知道现在张宪不管在何处其实都不会有生命危险，顶多就是失去人身自由而已，所以始终没有催促王大富，但是王大富自己却觉得过意不去当然了垂涎张宪这个良才也是主要原因之一所以这件事就成了王大富的一个心病！

    这次来到绿柳镇的NPC中，却有几个人水德村最早的居民，他们多多少少会接触到灵魂的一些机密，所以偷漏给了王大富一个重要的情报，就是在三年前，曾经有个青年书生来到水德村，为灵魂设计制造出很多使用的武器和工具，甚至包括水德村的最高秘密武器诸葛连弩也是他设计的，此外还经设计过一个很隐秘的地牢张宪和这个书生现在很可能就在这个地牢之中不过地牢的准确位置就没有人知道了……

    虽然说这个消息极其含糊，但是王大富却如获至宝，立刻找来了众人，进行商议！

    一番商议过后，朱武主动接下了救人这个任务，神机军师来到绿柳之后，实际上并没有太多的表现机会，因为王大富本身就是一个非常精于谋划布局的阴险家伙，同时现在东大陆玩家之间又很少会发生大规模的战争，自然让朱武少了表现的机会，如今这件事正是需要注意谋略以免灵魂情急伤人，恰好又涉及到了机关技巧的问题，正是朱武的强项，神机军师自然打算好好一显身手！

    对于王大富来说，把这个任务交给神机军师朱武是再好不过的，虽然神机军师朱武一直没有获得表现的机会，但是王大富对他的能力绝对充满信任水浒梁山唯一一个真正具有战略眼光的男人，尤其是那么简单的？神机军师朱武现在在绿柳没有表现的机会，完全是因为绿柳目前的格局实在太小了，像他这样的人，需要一个更加旷阔广的舞台！

    虽然朱武他们是去暗中救人而不是去正面打仗的，所以王大富在朱武身边只安排了二十名岳家军战士随行，但是前不久王大富刚刚还派出一支队伍去帮灵魂进行安全检测，王大富也专门授权：必要的时候，朱武可以直接指挥那支部队！以这次任务来说这些人数已经很绰绰有余了！

    可是为了确保万无一失，王大富还专门安排一小队精灵弓箭手和两小队突击弓骑兵，由精灵少族长巴乔带领，游弋在飞雪镇周围，以便于随时接应！

    最后王大富又命令花荣率领麾下将士，到沧浪城和波澜城交界处进行拉练总而言之，虽然众人商议的是暗中潜入救人，但是王大富摆出来的架势“貌似”就是打算直接踏平水德村的样子，这次绿柳镇出动部队的数量，已经不下于上次伏击慕容复的鲜卑吐蕃联军时所派出的人数了……

    对于这次任务，王大富对朱武的交代是：救人的时候，一定要把张宪和那个神秘的青年书生一起救出来，否则宁可暂时不进行援救！

    朱武，花荣和罗伯特。巴乔一起领命，但是却还没有离开，王大富还有其他事情要和绿柳镇的这些高层们商量打仗是很重要滴，但是战争是为政治服务滴，政治又是为了经济服务滴，所以赚金币才是最重要滴！

    这段时间有好几件事情必须要尽快处理，上次诸子百家任务奖励的元祖祠堂要尽快决定供奉那一位元祖；好几个附属村落已经符合和升级的要求，必须尽快考虑升级；绿柳镇升级三级乡镇的问题也已经摆在桌面上了；安排下一步的行动目标等等，很多急需要办的事情都需要商量一下。

    上次因为甄大美女升级医师大宗师，诸子百家中的医家正式进驻绿柳镇，系统奖励绿柳镇可以修建一座神农祠堂或者一座黄帝祠堂这也不难理解，这两位在传说中都是医家的大宗师这个貌似容易选择却让王大富有点做辣，但是又必须尽快的作出选择来，刑天祠堂为绿柳镇带来了巨大的好处，可以想象这两位一样可以带来巨大的好处，所以不过是从感情上还是从实际上都必须尽快修建这座祠堂！

    可是王大富一直在由于到底修建谁的祠堂因为他两个都舍不得放弃，神农氏尝百草的精神固然伟大，轩辕黄帝一统华夏固然光照千古！但是王大富这样的奸商更看重的是这两位元祖有可能带来的巨大现实利益！精神上象征有远祖刑天一人足以，其他元祖还是从实际出发吧……

    再三向萧让追问在两位元祖的元祖祠堂修建在领地中的实际效果，可是萧让仅仅知道元祖神农的初期的护佑应该减少领地爆发瘟疫的可能性，最终的护佑效果他也不知道；而元祖轩辕黄帝就更干脆了，萧让连这位“元祖的护佑”的初期效果是什么都不知道！所以王大富非常犹豫，迟迟不能做出决定……

    最终王大富决定还是和绿柳镇所有的高层都商量一下，看看到底应该怎么样选择！

    众人听完萧让的叙述之后，都陷入了沉思之中，最后还是性子最急的小将岳云先开口了：“二哥，轩辕黄帝一统华夏，仁义宽厚，我觉得我们还是应该供奉他老人家才对！”

    小将刚刚说完，大才女李师师就反驳道：“要说仁义，神农氏尝百草才是真正的仁义，我觉得我们还是供奉神农氏的好！”一时间两种意见交织在一起，众人开始议论纷纷，可是说都说服不了谁！

    这时候甄大美女轻轻的咳嗽了一声，美目流转，从众人脸上一一滑过，这美女自从开始修炼《天魔秘》大法的“形神篇”之后，容貌更加漂亮，真正可谓是天香国色！如今她把众人一一看过，就连李清照这样的女子都对她升起一种莫名的感觉！

    甄大美女很满意自己造成的效果，微笑着说道：“其实啊~~各位，不管是神农氏还是轩辕黄帝，他们两位都是光照千古的人物，我们这样子去讨论他们两位，不会显得有些亵渎了他们吗？”众人闻言一愣，继而反思自己刚才行为，不觉感到有些汗颜！甄大美女继续笑着说道：“子逭这里倒是有个法子，既能够顺顺利利得选出就近为这两位那一位建设祠堂，又不会亵渎他们，不知道各位是否愿意听听呢？”甄大美女现在的魅力男女通杀，众人见这样争论下去也不是办法，不由得点点头齐声说好。

    甄大美女朱唇微张，小声说道：“不如我们让镇长抽签吧！”

    “扑通”一声，众人皆晕倒这个办法貌似亵渎的更加厉害了！

    不过现在既然无从选择，索性人们也就同意这个主意结果王大富“猪爪”一晃，绿柳镇的第二座祠堂被确定为神农祠堂……

    祠堂的事情告一段落，王大富又提出了另一件事情，就是附属村落升级的问题，如今别处的问题可能还不严重，可是专供玩家定居的“新手村”以及日后将是一个重要的军事基地的岳家庄必须尽快升级了！

    “新手村”会一下子人口爆满，王大富早有心理准备，但是“岳家庄”也会人口爆满。王大富可是真真正正，没有想到！

    其实岳家庄会人口爆满的原因很简单随着岳飞在这里定居的消息传出去，越来越多的岳家军将士们开始往这里汇集了！这些人都是身经百战的勇士，王大富自然不愿意让这些人流失，可是岳家庄只不过是个一级小村，人口上限才不过区区50户，又能住的几人？虽然说王大富已经尽可能的安排慕名而来的将士们在绿柳镇县城居住，但是还是有一些将领却都不愿意，一心要住在岳家庄里，这就使得岳家庄人口很快爆满！

    这种情况让王大富很是焦虑：“这有名有姓的大将们还没来呢，岳家住满了？这以后要是高宠，陆文龙这样的大将来了，往哪里安排呢？”幻想岳家军中这两位排名第一，第二的猛将定居到绿柳镇景象，王大富口水淋漓之余不由得感到……更加焦虑了！

    附属村落要升级就必须要做相关任务，相关任务是由长老院来发布的，这听起来好像中间有很多空子可钻，王大富开始也觉得这种设定未免有些儿戏哪里会有自己刁难自己的？在王大富当初看来这样的任务不过是走过场而已！

    没想到王大富和长老院的长老们一接触才发现，这些长老们还真得很有职业道德呢！可惜他们的职业道德全部是针对主脑一方的，也就是说这些家伙们给出的任务难度极其变态，惊的王大富目瞪口呆！

    所以王大富希望在这次会议上给这些长老们施加一些压力，让他们发出一些简单的任务！

    结果群众的力量果然是伟大的，经过众人的摆事实讲道理，一番教导之后，这些长老们终于做出了让步！给出了一些不是难度极其的任务他们开出了一些难度变态的任务！

    “附属村落新手村升级任务”获得一只守护灵兽，不能是绿柳镇原有的守护灵兽，也不能是任何已经过驯化的灵兽，必须是一只从野外收伏的守护灵兽！

    “附属村落岳家庄升级任务”消灭至少三股以上的强盗，地域不限！

    这两个任务说难不难，凭绿柳镇现有的实力，绝对可以完成前提是能找到目标……

    能成为守护灵兽的生物都是可遇不可求的不说，就是强盗也不是那么好找的！至少在绿柳镇周围，基本上是不可能有强盗存在的……

    听完这两个任务，王大富有点不满，正打算在此时施加压力的时候，忽然有个精灵侍女走进来向王大富通报道：“镇长，门外有人要求见你，他只让我告诉你，故人来访！”

    “故人来访？”王大富纳闷了：“我在这里会有什么故人？”

    就在王大富一脸茫然的时候，时迁却感到非常兴奋，“小贼”奉命带五十名精灵战士来帮灵魂测验他村子里小押店的安全情况，但是此时他们全部都埋伏在水德村外，只有“小贼”一个人进村探查情报！

    王大富说得很明确既然是帮忙测验，就一定要尽心尽力，所以这次手段是无所不用其极的！偷不到就骗，骗不到就抢！

    天马上就要黑了，“小贼”时迁也探查归来，忽然出现在精灵战士们潜伏的区域之中，所有的战士注意力瞬间集中起来，行动即将开始……

第二百八十五章 安全测试和故人来……（下）

    统率着一支实力强大的大军，行进在讨伐“敌国”的征途上，狼烟滚滚，金戈铁马，黄沙如血，长河落日，男儿待吴钩，马革裹尸还~~~

    以上都是朱武脑海中幻想的情节而已……

    神机军师现在颇有些意气风发的感觉，男儿在世，追求的不就是掌控生死大权于股掌之间，功成名就，光宗耀祖吗？虽然说现在只是一个小小镇长的幕僚，领地也不过就是个二级乡镇，但是朱武坚信，凭借王大富的资质，绿柳镇的潜力以及自己等人的齐心辅助，运筹帷幄，绿柳镇未来的强大只不过是时间问题！

    身后跟随着二十名精灵弓箭手，不远处游弋着三小队精锐战士，在远处还跟随着近千名突击弓骑兵，对手只是一个小小的三级村落，这样的阵容只能用恐怖来形容！

    虽然说在会议上是安排偷偷潜入救人的，但是朱武却有自己的打算：“就让我用水德村的血，来染红绿柳镇的威名吧！绿柳需要有自己的传说，绿柳的传说从现在开始！”朱武右手轻挥，剑指北方，那里是水德，又仿佛那里更是“绿柳传说”的起点……

    王大富有些郁闷了，刚才那个精灵侍女说的是：“镇长，门外有故人求见！”但是她没有说清楚这个“门”居然指的不是镇长宅的大门而是绿柳镇的城门，这个“求见”的“故人”竟然是在绿柳镇的城门口等待王大富……

    老实说，王大富还真想不起来自己在这里会有什么“故人”如此神秘，但是当王大富一脸疑惑的来到城门口见到来人之后，他立刻恍然大悟，原来还真是故人来人竟然是贾城主的儿子贾公子！一个王大富都快忘记的“故”人……

    微笑着点点头，贾公子主动向王大富示意道：“数年不见，大城主镇长阁下风采依旧，不知道可还记得故人否？”这贾公子和王大富充其量也不过就见过两次而已，一次是当初他来为王大富颁发消灭野猪的奖励，另一次则是随同贾城主一起前来祝贺高大姐的快活林酒馆，可是他此时的言行神情，倒像是王大富多年未见的老友！

    王大富刚看到贾公子时，就一眼把他认出来了，立刻抱拳还礼道：“贾公子太客气来，小可怎么敢把您忘记呢？”这贾公子虽然只来过两趟，但是第一次来，就为王大富送来了一座医馆外带“抢钱妖女”甄大美女！而第二次来更是带来了绿柳村成为第一座玩家新手村的好消息，如此“贵人”，王大富又怎么能够忘记呢？财神爷啊！！

    快步迎上，王大富一脸欢喜的说道：“贾公子。你不是已经随令尊返回唐都了吗？为何今日又会来到我这里呢？”

    贾公子呵呵笑道：“大城主镇长阁下，我今天来可是无事不登三宝殿哦！你不会觉得为难吧？”

    王大富很爽直的回答道：“贾公子这是从何说起？你可是我们请都请不来了贵客，莫要客气，莫要客气……”微微一顿，有迟疑着问道：“……不知道贾公子此来所说之事……”

    贾公子轻轻一摆手，看着四周的景观，主动引开了话题：“几年未见，大城主镇长阁下你这里的的变化实在太惊人了”

    当年贾公子来绿柳镇的时候，这里还是一个残破的小村落,村子周围不过就是竖了一圈木篱笆，在配合上村子里面那几间小破茅草屋，整个看上去的感觉就是两个字破败！而如今这里已经是一座颇为富足的中型乡镇，视觉感官当然大不一样！简直就是差共天地！

    当初的绿柳村，村外就是一片稀疏的小树林和光秃秃的土路，而如今的绿柳镇，因为精灵女孩的努力，已经被一片茂密的树木所包裹，树木森林之间绿草如茵，溪水潺潺，一条官道修得宽畅而又蜿蜒，一路行来颇有几分“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村”的异样感官!就连王大富这样常年住在绿柳镇的老居民都为绿柳镇的变化惊叹不已，又何况数年没有来过的贾公子了！

    转身在前引路，王大富边走边说：“不过就是个山野小镇，那里入得贾公子你的法眼呢？”

    “山野小镇？”贾公子的脸上现出玩味的笑容，不紧不慢的更在王大富身后，仔细的打量着绿柳镇新建的城墙，朗声说道：“山野小镇？大城主镇长阁下你也太客气了吧？赫赫有名的唐风第一镇如果也就是个山野小镇的话，那我唐风帝国其他地方的那些乡镇又是什么呢？”

    王大富随口答道：“贾公子，看你说的，我们绿柳也不过就是稍微占了点运道，也是系统主神厚爱，那里真的是什么唐风第一镇呢！”

    贾公子面色一端，认真地说道：“大城主镇长阁下，你无须过于妄自菲薄！”左右右看了一下，继续说道：“别的不说，就凭你这里这一道砖石混合结构城墙就已经不负唐风第一镇的盛名了！”

    城墙在中国古代对一座领地来说有着重要的意义！而修建自己领地城墙的方法，更是直接代表了一座领地的整体实力！

    五代时期大草原上曾有一座赫赫有名的统万城，该城城墙在建造时是以一种特别的泥土，掺和牛羊之血层层铺筑，再堆柴烧烤。每筑好层，该城城主，以残暴闻名天下的赫连勃勃就命兵士以大铁链锥之。如锥入一寸，即杀筑墙者，如锥不入，改杀兵士，是以该城的城墙之坚固甲于天下闻名！

    但是统万城的城墙不管有多出名多坚固，它所使用的建筑方法说到底其实就是夯土修筑而已！

    王大富绿柳镇的城墙虽然名声不显，但是却是使用砖石混合修建而成的！在原材料的品质上胜过了统万城不止一筹！

    王大富当初刚刚打算修建初级城墙时想要使用的是城砖修筑，但因为绿柳镇的私窑里无法烧制出合格的城砖而差点放弃，这时设计师阿木和建筑师薛擎却提出了另一种修建方式砖石混合修筑！砖石混合修筑的难点在于建筑材料的黏合，也就是灰浆如何调配！要知道但凡是城墙，最重要的首先就是防御力，也就是坚固度！如果被撞城车随便碰碰就墙倒屋塌，那无疑就成了笑话！但是砖石混合结构的城墙，一旦黏合材料不过关，这种笑话很可能就会成为现实！（大伙想想*工程就明白了）。

    在各种修建方式中，类似统万城的那种夯土修建法实际上最为简单，修建出来的城墙也最为简陋（个别变态修建的例外！），而墙砖修建法实际上最为科学，但是对修建材料的要求也最高！而砖石混合修建法却有其独到之处，如果能够解决了黏合材料的问题，砖石混合修建出来的城墙，在实用性上甚至会超过完全由墙砖垒成的城墙(实用性，不是防御力!)。

    这贾公子也确实有几分眼光，他一眼就看出了这道城墙其中代表的意义！

    要知道，城墙和围墙可是两回事！一个领地有能力修建出一道城墙，不管你是用夯土法修建的还是用城砖垒出来的，都代表着就代表着这个领地的实际经济实力已经达到了相当高的水平！而像绿柳镇这样，采取砖石混合法修建城墙，则充分说明这里不光是经济实力，就连技术实力也达到了相对很高的水平！

    一个既有经济实力又有技术实力，而且这两种力量都达到相当水准的领地，是绝对不会缺乏军事力量的！

    王大富被贾公子随口点了一句，也毫不在意，只是打个哈哈，继续在前面带路！

    贾公子也没有继续说话，只是一直出神的注视着矗立在绿柳镇中心的那棵高大的世界树！如果说城墙是绿柳镇现在整体实力象征的话，那么世界树就代表着绿柳镇在未来近乎无限的发展潜力！拥有世界树，就代表着拥有精灵族人，人类和精灵两大种族如果能够和谐的生活在一起，那么他们爆发出来的潜力是绝对难以想象的！

    人类因为自己生命的短暂，而拥有着近乎无限的创造力；精灵却因为自己悠长的寿命，而拥有着难以想象的渊博知识！

    “敏锐的想象和坚实的基础知识，当这两者结合在一起的时候，将诞生出什么样的恐怖力量呢？”贾公子现在还不知道绿柳镇同时还有妖族和不死族的居民存在，否则他还不知道要惊讶到什么地步！

    来到镇长宅后，王大富直接把贾公子领到了自己的书房，此时书房中的众人都已经解散了。

    王大富之所以选择在书房和贾公子见面，一方面是因为他知道贾公子此来必定有着重大事情，其实他甚至都已经大概猜到了贾公子的目的；另一方面来说，王大富真的对在大厅会见客人，有点心理阴影了……

    等到精灵侍女奉上茶点，两人随意寒暄了一会儿之后，王大富主动开口问道：“贾公子，请问你这次来绿柳镇不知道有何贵干？小可是不是可以帮上忙呢？”

    贾公子的闻言面色一端说道：“大城主镇长阁下！，本人这次就是专门前来找你的！”

    贾公子这段话并没有出乎王大富的意料，他面不改色的继续看着贾公子，可是贾公子随后拿出的一样东西却让王大富微微动容！

    只见贾公子从怀中掏出一个兵符，放在王大富面前，缓声说道：“大城主镇长阁下！这枚万人符是家父代表大皇子李建成殿下送给你的礼物！”听说这是一枚“万人符”，王大富脸上闪过一丝喜色，虽然一闪即逝却被贾公子敏锐的注意到了。

    伸手拿起兵符，王大富连声说道：“这如何使得？贾公子您们的这份礼物实在是太贵重！”虽然嘴上这么说着，但是王大富可一点没有把兵符交还回去的意思！作为一个二级乡镇，王大富正常情况下最多只能招募两千人的军队，而有了这枚“万人符”，王大富就可以直接招募至少一万人的大军，对于王大富来说，他现在即不缺少金币也不缺少人才，缺少的恰恰就是军队的数量！

    贾公子笑了起来：“大城主镇长不必客气，绿柳镇这段时间屡创辉煌，如今更是种植成功了千百年来从未有人种植成功的西大陆神级植物世界树！如此成就，让东大陆诸国对我唐风帝国更是更加感到敬畏，可以说是大大的涨了我唐风帝国的志气！所以这份兵符虽然是大皇子殿下礼物，同时也是我唐风帝国皇帝赐给你的奖赏，你就尽管受下吧！呵呵，至于诏书我就不拿出来了，免得你又要一番麻烦，一会儿你自己去看看吧！”顺手接过贾公子递过来的诏书，王大富立刻就明白了贾公子的意思，这东西肯定是贾公子的老爹贾城主的主子大皇子李建成向唐皇李渊为自己求来的奖赏，所以说既是大皇子的礼物，也是唐皇的赏赐！

    在聪明人面前没有必要多加遮掩，王大富很仔细的收好了禀赋和招数，然后直接对贾公子拱手说道：“贾公子你不必多言，令尊当年在波澜城对小可的种种照顾，小可一直铭记在心！”

    听到王大富隐晦的表明自己的立场之后，贾公子的嘴角浮现出一丝笑意：“家父就知道大城主镇长阁下乃是忠义之人，所以这次专门让我转告大城主镇长阁下，当日南海梅洵梅公子的事情，大皇子殿下知道乃是误会，所以大城主镇长无需挂怀……”微微一顿继续说道：“家父专门嘱咐说，大城主镇长的已经取得了相当的成就，但是绝对不可以就此自满，还请你再接再厉才是！”王大富恭敬的点头应是！

    贾公子紧跟着说道：“还有就是，过段日子大皇子殿下就出征回来了，大城主镇长不妨来唐都拜访一下殿下……”说到这里，贾公子一脸微笑的看着王大富，王大富当然明白他是逼自己更加明确地表态，可是就连亲手签订的同盟协议，王大富都是说毁就毁，这么个密室里面，天知地知，你知我知的“四知”约定又算得了什么？他也没有什么好犹豫的，立刻点头答应下来！

    看到王大富如此明确的表示了自己的立场，贾公子非常满意的笑了起来，然后两人有随意的闲聊了几句，就跟着精灵侍女下去休息了，望着贾公子离去的背影，王大富的脸上露出鄙夷的神色：“呸，不知天高地厚的李建成，真不会说话！梅洵哪个狗东西，老子就是故意揍他的！误会？还不会挂怀？老子怕你挂怀吗？看老子不玩死你……”

第二百八十六章 诱之以利

    贾公子离开以后，王大富顺手把这枚万人兵符收了起来，可以招募一万名士兵，并不等于马上就要去招募一万名士兵！那可是白痴的做法，毕竟绿柳镇现在的人口上限一共也不过只有一万户，用一万户居民供养一只一万人编制的军队……这不等于是没事找自残吗？

    绿柳镇目前正规军数量是两千人，其中一千人为林冲所带领的黑色枪骑兵，另外一千人则是由花荣所带领的疾风之狼和精灵族的百多名战士所组成。

    王大富拿到万人兵符后打算林冲所部人数暂时不需要改变，而花荣手下的疾风之狼将会补满一千人的编制，另外和精灵族罗伯特商量让月韵部落再增派一点人手，组成一支二百人的精灵别动小分队王大富坚信，月韵部落绝对不会只有眼前这点族人！另外王大富考虑要不要再招募三千人交给自己的几个义弟带领，但是考虑到绿柳镇现在的承受能力，王大富最后还是放弃了这个疯狂的主意，最后王大富决定一共增加招募一千两百人，分别由自己的义弟裴元庆，岳云，关铃等人统帅，按照王大富的想法，他将会逐渐给自己麾下的这些将领组建适合各自风格的直属军队如果不能长期和自己的士兵相处，又怎么样能够练出真正的精兵强兵？

    宋代中国文化先进，科技发达，军队实力不可低估，可是却屡遭受外辱，一个重要的原因就在于兵制宋代兵制，兵不知将，将不知兵，这种安排虽然极端巩固了皇权，有宋一代从来没有发生哪怕一起在外统兵大将谋逆之事，这正是其优越的一面！

    可是另一方面来说，宋代对外战争中却败多胜少，考虑到宋代当时的战争工具的发达，不得不承认，其所有的兵制严重制约了宋军的战斗力！这种情形几乎在大宋历史上接续上演，无论是杨家，高家，呼家，种家，又或是狄大将军，辛小将军各大名将无一例外！

    王大富就是有鉴于这种情况，所以从一开始就打定主意，要让自己手下的这些大将们人人都练出一支都属于本人的亲信子弟军！至于忠诚问题貌似王大富已经把这个问题直接忽略了！

    除了给自己的义弟一人安排了四百亲兵之外，王大富还额外给予云帅统叶部落一百个名额，让他可以组建自己的集市护卫队！本来王大富想多给的，可而是目前云帅的族人中的青壮汉子加起来也不足百人……

    解决了军队方面的问题，王大富顺手打开了贾公子交给自己的圣旨，随便一扫，却不由得两眼发直！貌似这次会面的最大惊喜居然在这！？

    在绿柳镇成为乡镇级领地之后，原来的“玩家新手村资格”就已经自动作废，说起来这件事还让王大富惆怅了很久！而这次贾公子送来的圣旨中除了表彰王大富前面的众多功绩之外，最重要的奖励就是，唐皇李渊居然赐绿柳镇可以任意将自己的两处附属村落设定为“玩家新手村”！在设定好之后还可以获得十万枚金币的财政拨款！这是什么啊，天上掉馅饼啊，真真正正的天上掉馅饼……

    惊喜！绝对的惊喜！王大富立刻放声欢呼起那句久违的口头禅：“啊~~~~长相啊！这就是长相决定命运啊！”虽然说王大富不缺钱，虽然说世界树自行生成了八座建筑物赔偿给王大富，但是要重建绿柳镇，对于现在的王大富来说，依然是一件颇为头疼的问题！不会伤筋动骨，但是绝对也不是可以淡然无视的问题！

    如今唐皇李渊送来的这笔钱，绝对称得上是及时雨，至少解了王大富的燃眉之急其实也说不上什么燃眉之急，只不过安排重建绿柳镇之后，王大富手头就彻底没有流动资金了，这要是发生意外情况，确实会让人头疼不已！

    同时自己领地的两座附属村落成为“玩家新手村”，如果王大富还是坚持以前那种封闭政策，那么这既没有什么意义了，但是王大富现在已经成为决定逐渐开放绿柳镇的旅游等等方面商业项目，这其中重要意义就不言而喻了！

    看完圣旨之后，王大富对贾城主的意思已经了悟！这次贾城主或者说唐风帝国大皇子李建成一系对待自己的态度，王大富自然看在眼中，说白了就是四个字诱之以利！

    如今的绿柳镇再不是以前那个默默无闻的小乡镇，这段时间绿柳镇先是伏击鲜卑突厥联军，而后又成功的种植出世界树，使得以前仅仅是在玩家中声名鹊起的绿柳镇，在NPC中也开始名声大噪！

    在此之前，无论是第一个成为“玩家新手村”还是成为“唐风第一镇”，这仅仅使得绿柳镇在玩家中成为一段小小的“传奇”，可是在NPC眼中，王大富取得的这些成就，只不过是小有成就而已，虽然也引来了乔掌柜，薛擎，陈鸣这样的普通NPC，但是并不能引起那些特殊NPC大腕们的注意，这也就是为什么至今也没有真正的特殊NPC人才慕名而来的原因！在这里王大富其实犯了一个错误，这段时间因为遭受天灾在前，紧接着又要供应统叶部落的需求，再加上自己义妹酿酒师文香兰这段时间一直集中精力研究新酒，以便于提升自己的职业等级，所以自从领地升级到乡镇级别。王大富就减少绿柳镇特产醉月酒的酿造数量，可是醉月酒恰恰就是绿柳镇对那些NPC人才最有吸引力的一项因素！当初林冲，鲁智深等人就是被其吸引来的，如今王大富减少了醉月酒的酿造，使得绿柳镇这项特产没能够形成足够的影响力，自然是大为失策了！不过，醉月酒正因为数量相对稀少，对NPC而言同样也造成了物以稀为贵的微妙效果！可说是很有趣的效应！

    不过虽然王大富前面取得成就在NPC眼中无足轻重，但是他伏击鲜卑吐蕃联军和种植世界树成功这两件事却还是在NPC世俗世界中引起了不小的轰动！因为这些事情是NPC们都没有做到的，自然而然就引起了有心人的注意！

    明白了贾城主的意思，王大富自然也有自己的打算，很明显唐风帝国的三位皇子已经开始为了最后的至尊位置作出准备，而王大富明显已经成为他们所要争取的一个不大不小但绝对不容忽视的的力量，在这种情况下，自己何去何从就要好好的考虑一下了！

第二百八十七章 琯琯

    玄武门之变是一个大型任务，毫无疑问是要参加的，但是怎么参加，用什么身份参与就是一个很严肃的问题了，不论做什么任务，最重要的是为自己取得足够的利益，而王大富现在所面临的最大的问题就是，他还没有想好这个任务的关键是什么！

    “不过不要紧……”王大富很随意的摸了摸鼻子，暗自思考道：“先拖着吧，我这里最近肯定会来不少‘客人’的，先看看别人的说法吧！实在不行，可以择优录取啊……”随着世界树的种植成功，绿柳镇肯定会变得“很”热闹的，王大富自然不用着急，在现阶段待价而沽才是最好的选择……

    想了想，王大富暂时放下了这件事情，转而考虑别的！

    现阶段他还有两件事情需要考虑，一件是究竟安排那两个村子成为玩家新手村，而另一件则是王动的镖局！

    第二件倒是好解决，虽然世界树没有向王动做出赔偿，但是以王大富的财力，再修建一个镖局实在是一件很小的事！真的很小！？

    但是第一件事情就有点让人头疼了，这几个附属村落各有特点，王大富确实不知道该怎么选择，最后处于隐藏实力考虑，他决定先让看上去最为普通的李家村和最外围的统叶部落成为玩家新手村选择统叶部落主要是因为，王大富想知道如果玩家们在异族部落里出生，会不会有什么不同的特点！

    思考完这些事后，王大富就下先休息了，至于唐风帝国的事情，貌似他好象根本就没有去考虑……

    果然不错王大富所料，第二天下午又另一位客人来到了他的面前，不过让他意外的是，对这位客人进行引荐的居然是已经许久未见的墨家现在事实上的老大墨问！

    墨家弟子自从来到绿柳镇以后，就一直十分的低调，在宋月帝国遭到重创，他们现在急需要恢复实力，偏偏现在百家争鸣任务也已经启动，作为儒家的眼中钉，墨家子弟更是谨言声慎行，以免惹人注意，遭到更为严重的打压！

    在这种情况下，墨问这个墨家现在事实上的老大，平时更是深入简出，多次闭关，增进勤练修为，为将来复兴墨家默默的做好准备工作，就连王大富想要见他，也必须上门“预约”才行，而今天他居然亲自待着这位客人向王大富引荐，不得不说，这件事确实让王大富大跌眼镜！他在听完精灵侍女的通报之后就不由得开始好奇：“到底是哪一位居然可以请动墨问来为自己引荐？”不过当他来到正厅，见到墨问引荐的这位客人之后，却不等墨问介绍，就呆住了！

    来人是一个白衣如雪，长发披肩，千娇百媚的绝色大美女！如果不是王大富最近实在看过了太多的精灵，准把她当作世人形容的最完美的精灵！！貌似此“精灵”非彼“精灵”！！最最特别的是，这位大美女赤着一双玉足，并未穿鞋，不过双足之上却未见一丝一毫的污迹，反而显得白玉无暇，一眼看去，就一个感觉美！美的非常神秘，美的非常迷人，美的非常惊心动魄！

    不过王大富现在并不是因为她的美而呆住的这美女固然极美，但和甄大美女相比也不过是伯仲之间而已，关键在于是同时具有“白衣如雪”，“长发披肩”，“赤裸双足”“美如精灵”这些特征的NPC大美人在王大富的记忆中不过两人，眼前这个一脸妩媚的肯定不可能是慈航静斋的靳冰云靳大美女了……

    既然不是靳冰云靳大美女，那么就是另外一位了！果不其然，墨问还是崩着脸，一副木头人的表情，向王大富认真的介绍道：“镇长，这位是……”墨问后面的话王大富已经听不见了，事实上当他看见这位大美女的时候，就已经什么都听不见了！他一眼就认出这位美女的身份琯琯，阴癸派的琯琯！

    琯琯很美，也很媚，她的美国色天香，她的媚勾魂荡魄！但是这些对于王大富来说都不重要，重要的是她是阴癸派的琯琯！貌似王大富不久之前还亲手干掉了阴癸派的两名高手……

    “这个~~墨问在场，这美女总不可能暴起杀人吧……嗯~~阴癸派的家伙是不能用常理衡量的……”一时间王大富心头大乱，胡乱猜测着这美女来找自己的目的到底是什么！

    就在王大富正患得患失之际，琯大美女已经莲步轻移走了过来，未语先笑盈盈下拜一福道：“琯琯见过大城主镇长阁下！”

    王大富的“为官之道”毕竟已近炉火纯青之境，微微轻轻吸气，王大富强压下心头的万千思绪，脸上浮现出职业性的笑容，热情的回应道：“琯大小姐大家光临，敝镇蓬荜生辉！”开玩笑，这美人要是当场发飙的话，只怕绿柳镇能制住她的不超过五人，而这五人中绝对不包括王大富自己！不过王大富也自信，凭着“忘情天书”各种法决的大威力，制胜或者无能为力，但是脱身乃至脚底抹油还是很有把握的，貌似我们的“主角”就这个本事是最自信的……

    琯琯轻笑道：“镇长大人你太客气了！”言语间美目轻闪自王大富脸上一滑而过，纵然像王大富这样见惯美女之人，被琯琯美目一扫，也不由得略有几许意乱情迷，还好王大富毕竟是受过特殊训练，同时这段时间又先后在将不离相和艳尼身上吃足了苦头，对这种惑人心神的技能现在戒备极深，另一方面琯琯这美人在《大唐双龙传》中的名声实在太过显赫，王大富对她谈笑杀人的手段有着深深的戒心，总算是没有第三次在“魅惑”技能上栽跟头！当然了，王大富这会儿其实也顾不上欣赏美人，他有更头大的问题盘绕在心头！

    说起来也要怪王大富当初思虑不周，为了显示实力，貌似“无意”的把自己在数招间格杀了恶僧艳尼二人的事情告诉了天策府庞玉，结果庞玉虽然没有帮他在江湖上“宣传”，可是唐风帝国的这些高层差不多都知道此事了，这还亏了贾公子昨天走前随口提起，王大富才知道自己居然已经如此“出名”了！他是第一个敢明目张胆和魔门作对的异人领主！

    现在可好，苦主的师门找上门，王大富才依稀想起好像着阴癸派是出了名的“小气记仇”，动不动就是“已成本派死敌，会被本派不遗余力的追杀……”貌似大唐“双龙”就吃了她们多少苦头！

    想了想，该来的总是会来，王大富也释然了，微微迟疑一下，主动开口说道：“咳~~琯琯小姐，前些日子本人和贵派门下弟子发生了一点……嗯……哪个什么来……”说到这里，王大富有点说不下去了，这个怎么说呢？

    “误会”？他可是动手宰了两个人啊，这“误会”未免有点太大了吧？

    “冲突”？要是说是“冲突”无疑把双方的责任等同起来，则明星不符合现实情况嘛！

    “争执”？开玩笑，因为一点“争执”就动手干掉人家两个弟子，这不是表明授人以柄让人家给自己找麻烦吗？

    就在王大富为这个措辞反复头疼的时候，琯琯反而神情一端，正色说道：“镇长大人无需介怀，琯琯此来一个重要的目的就是代表敝派那两个不争气的弟子向镇长大人道歉！”

    王大富闻言不由得两眼连眨““道歉？”

    琯琯点点头说道：“敝派这两名弟子不知天高地厚，向镇长大人肆意挑衅，镇长大人帮忙出手教训他们，也他们的福气，不过本派还是要为他们的行为向镇长大人道歉！”这话说得很是轻松，在琯琯嘴里王大富变成是处于好意帮忙出手教训恶僧艳尼，浑然没有半分火气，压根没提这一“教训”就直接把两人“教训”到西方极乐世界的情况！

    王大富听得不由一阵发呆：“什么？琯琯在替自己门下被我杀掉的弟子向我道歉？”琯琯此言委实让王大富大感意外，一向睚眦必报的魔门之首，今天居然会向自己道歉，这简直就是不可思议！

    当日王大富出手诛杀恶僧艳尼，固然是被其窥视心中之秘，怒极而为，但是却也经过一番衡量，魔门中人不比那南海梅洵，恶僧艳尼虽然有阴癸派这个大靠山，但事实上阴癸派虽然实力强劲，可是毕竟魔门本身就是见不得光的“地下组织”，就连小小一个秦王天策府都敢派人传令四方缉捕他们，所以王大富当时觉得敌人众多的阴癸派绝对不敢光明正大的上门寻仇，同时也认为以绿柳镇的真正实力，就算正面对上阴癸派，也未尝没有一搏之力！

    另一方面来说，当时恶僧艳尼摆明了想要控制望大富，获得绿柳镇的控制权，王大富肯定不会答应，双方迟早要起冲突，魔门中人的性格又是睚眦必报，所以王大富索性一横心，直接干掉他们二人，也省得以后这两人动不动上门找事！这也正是当初三波来客，王大富把梅洵饱揍了一顿，对庞玉言语客气，唯独却把“貌似”后台最硬的两个阴癸派弟子干掉的另一个主要原因！

    话虽如此，但是王大富心中却也做好了阴癸派上门寻仇的打算，因为他固然自信绿柳镇和阴癸派绝对有一搏之力，可是并不代表别人也会这样认为！魔门中人行事不可以常理推测，在王大富想来，如果阴癸派打算拿绿柳镇来立威，也不是不可能的事情！

    可是他怎么也没有想到，今日琯琯居然是用托墨问引荐这种方式，光明正大的找上门来，还因为弟子的事情主动向自己道歉！这件简直是不可思议，王大富虽然对自己的长相充满自信，但是这种情况已经不是用长相可以解释的了！

    “琯琯此来肯定也是为了拉拢与我，可是她打算怎么样做呢？”王大富的心里不由得产生了些许期待……

第二百八十八章 动之以情（上）

    阴癸派的古怪做法引起了王大富高度的戒备！

    “所谓事若异常必有妖，琯琯此举必然另有深意！”念及此处，王大富朗笑一声，引开话题说道：“琯大小姐，看来你和本镇供奉墨问先生很熟啊！”这时候王大富对墨问倒是尊重的很，不叫小问转叫墨问先生了！

    王大富此言倒也不是真觉得墨问和琯琯会有什么太深得渊源，在他看来虽然是墨问为琯琯进行引荐，但是搞不好墨问连琯琯的身份都不知道，他也只不过就是没话找话随口问问罢了。

    没想到墨问闻言，居然不等琯琯回答，就自己主动说道：“琯琯师妹是魔门两派六道中阴癸派的这一代的嫡系传人，和墨某在师门上确实颇有几分点渊源！”

    王大富闻言又是一阵茫然：“啊~~墨问是诸子百家中的显学墨家的弟子和武林门派魔门会有什么师门渊源？”这也难怪他会奇怪，诸子百家中的宗派居然会和武林人士拉上师门关系，这简直就是匪夷所思啊！

    看到王大富茫然的样子，琯琯不由得低头掩口轻笑一下，而后点提道：“呵呵，镇长大人！魔门，墨门，你把这两个名称放到一起，难道不觉得有什么特点吗？”

    “魔门……墨门……”王大富不是笨蛋，听到琯琯的提示，自己在稍微一思考，不由得面色巨变道：“难道……”

    这时候墨问点点头，说出了一段东大陆的惊天密辛！原来现在在东大陆凶名昭著，几乎人人喊打的“魔门”，居然是当年诸子百家中风光无限的显学墨家的一个分支！而且还是正统的嫡系分支！

    其实墨家当年由墨子始建之时就不同于别的学派，墨家是一个有领袖、有学说、有组织的学派，他们有着相当森严的规定，墨者必须服从巨子的领导，甚至规定被派往各国做官的墨者，必须推行墨家的政治主张；行不通时宁可辞职。另外﹐做官的墨者要向团体捐献俸禄﹐做到“有财相分”。当首领的更要以身作则，。也就是说，墨家不同于别的学派，他们更像是一个成熟的政党或者说有着统一领袖的帮派！

    自从当年墨家首任矩子墨翟去世，墨家中人就因为理念上一些差异，逐渐开始分裂，到了战国后期，墨家已经正式分裂成秦墨，齐墨，赵墨，楚墨等各个不同的代表流派，各自都有着一些不同的理念和规定；而到了战国末年，随着秦始皇一统六国，墨家进一步汇合为两支一支注重认识论、逻辑学、几何学、几何光学、静力学等学科的研究，是谓“墨家后学”（亦称“后期墨家”），另一支则转化为秦汉社会的游侠。

    汉武帝时期，儒家经由大儒董仲舒之手，由战国时期的“真儒”转变为汉代“独儒”，（貌似就是我们说的“腐儒”！）开始大肆打压别的学派，而和儒家思想反其道而行，格格不入的墨家自然首当其冲，两大分支都遭到了残酷的打压，进而引发了墨家的再次融合及新的分裂，较为温和的一派逐渐转变成墨问他们这一系坚持传统，继续传承墨家思想，以死士闻名天下的“墨门”；而偏激的一派就和当时也遭到打压的别的宗派以及很多隶属“墨门”的武林中人逐渐融合，最后形成了如今凶名满天下的“魔门”！

    到了今天，“墨门”，“魔门”这两家虽然各自前进的道路不同，但是他们本身并不是因为根本理念的冲突而分裂的，虽然两家现在的情况已经截然不同，但是却也没有发生过什么冲突，反而经常保持着一种彼此的默契，两门最终的目的其实还是一致的，都是希望可以再现当初“墨家”的曙光！这也就是为什么琯琯会请墨问代为引荐的原因！

    忽闻这样的惊天密辛，王大富也不由得一惊，他怎么样也没想到，现在已经成为绿柳镇不可或缺的技术骨干的墨家弟子居然会和神秘诡异的魔门有着这样深的渊源，并且还有着这样的默契！

    不过如此一来，琯琯的古怪行为就可以解释了，墨家弟子现在已经完全进入绿柳镇的中层领导范围，如果不是害怕引起儒家的注意，只怕他们在绿柳镇的地位还会更高，在这种情况下，他们自然很清楚绿柳镇的“真正实力”，琯琯有了这样的内幕情报，当然也会明白这其中的水有多深，那么她如今这种“示弱”的表现就不难理解了！

    相通了这一点，王大富自然也就放松下来，开始揣测琯琯的来意：“嗯~~按照《大唐双龙传》的说法，唐皇李渊的四子元吉虽然从文韬武略哪个方面来说都和两个哥哥相距甚远，在继承权上也完全没有优势，但是他实际上却也对至尊宝座有着自己的野心！而他选择合作的对象似乎就是魔门阴癸派……这琯琯莫非就是来替李元吉做说客的？”王大富熟知历史，熟读小说，熟晓人性，对李家三子自然有自己的一套认知，再结合上当初恶僧艳尼的所作所为和琯琯今天的古怪行为，也很自然而然的就把琯琯的来意推测出几分！

    当下王大富朗笑一声直接问道：“不知琯琯小姐今日此来还有什么事情？如果只是为两位弟子道歉的话，那在下可就真是受宠若惊了！”

    和聪明人说话最省力气，王大富此言一出，琯琯就轻笑起来：“镇长大人如此爽直，琯琯就直说了……”说着面色一暗，有些楚楚可怜的说道：“琯琯此来，其实是来求援的！”琯琯本来就是气质超群的大美人，如今这楚楚可怜的神态，让王大富没由来的心中一痛，恨不得把她搂到怀中悉心呵护一番，不过总算他这段时间非常认真地把自己荒废的定力重新进行了修炼，同时又领悟了《忘情天书》的“亲思”，“师教”两诀，对“魅惑”之术的抵抗力达到了一个新的高度，才算是没有当场丢丑。

    干笑一声，王大富自嘲道：“向我求援？琯大小姐，你实在是太看的起在下了吧？不是我妄自菲薄，虽然我这绿柳镇确实也有几分实力，但是要说能给你琯大小姐或者你们阴癸派什么援助……”转过头看向墨问，王大富撇撇嘴说道：“墨问先生，你信吗？”墨问不语，不过也摇了摇头，很明显他也不信绿柳镇有什么特殊的之处，能让阴癸派说出“求援”二字！虽然说是“墨门”，“魔门”渊源很深，这次琯琯也是托墨问代为引荐，但是墨问本人和阴癸派其实也可没什么过深的来往，他只是尽了一下作为一个墨家子弟的义务而已，琯琯来找王大富到底有什么事，墨问前面是没有询问的！当然了，他也不害怕琯琯刺杀王大富，有他在场，再加上王大富本身几乎“超级大宗师”级的保命逃跑的能力，就算琯琯暴起动手，他们坚持到援军到来还是没有问题的……

    琯琯轻轻一叹，神情再变，带着无限幽怨道：“琯琯知道自己师门名声不好，但是还请大郎明白，琯琯真的不是开玩笑的！”转瞬间大城主镇长变成了镇长大人现在已经变成大郎，王大富开始意淫琯大美女喊自己“老公”的场面了

    不过他也不是笨蛋，自然明白魔门中人的话是绝对当不得真的，但是既然琯琯是代表李元吉的势力而来，王大富肯定还是要和她好好谈谈的，面色一端，王大富认真地说道：“小可愿闻其祥！”想做任务就要多收集情报，王大富现在还没有考虑好到底支持唐风三子中的那个皇子才能获得最大的利益，但是他直觉的认为选择李元吉可能真的符合自己的利益，毕竟李元吉是能力最差，实力最弱，距离皇位最远的一位，比较符合“反其道而为之”的理论！

    琯琯忽然问道：“大郎你觉得我们魔门众人，一直以来苦苦努力是为了什么？是为了权势吗？还是为了财富？”

    王大富闻言一愣，继而思考起来：“魔门的追求到底什么？肯定不可能是为了权势或者财富，嗯~~按照原著的描写，在《大唐双龙传》魔门和慈航净庵的分歧根本就是道统之争而已，那不是……”王大富脑门上浮现了一脑门的冷汗：“……这不就是另一种形式的百家争鸣吗？莫非我和这阴癸派真的还有些缘分？还是说‘魔门’其实根本就是‘百家争鸣’中的‘一家’，这不是没有可能啊……”王大富现在的一个心病就是已经启动的“百家争鸣”任务，虽然说医家进驻绿柳镇没有给王大富带来任何坏处，也没有带了什么儒家的打压，但是王大富心里清楚，那完全是因为“医家”本身就不是一个有政治野心的学派，和儒家也没有什么冲突，自然不会引来什么打压，如果换成法家，墨家你试试看！从这个角度看来，王大富还真的有和阴癸派合作的必要！

    看到王大富久久不语，琯琯再次幽幽的说道：“大郎，其实我们魔门只不过是希望可以光明正大的和慈航净庵公平竞争的舞台而已啊！这样的希望，难道过分吗？”

    王大富一时无言以对，不过转念一想：“你魔门的理想与我何干？我又不是魔门中人！”于是自然的笑了起来：“琯大小姐，这件事与你说要向我求援，又有什么关系呢？我可没有能力让你们魔门可以光明正大的和慈航净庵公平竞争！”

    琯琯闻言，面色更加黯然……

第二百八十九章 动之以情（中）

    琯琯面色黯然的轻声叹道：“大郎实在是太过于妄自菲薄了，其实我们魔门现在真得很需要你的帮助！”王大富眨眨眼睛，仔细的看着一脸真挚的琯琯，面带诚恳的琯琯流露出一股似乎发自内心的真挚情怀，竟是这样的迷人，王大富几乎看呆了！“如果不是这些天常看甄大美女，只怕又要被这美眉媚惑了，好厉害的天魔秘！”王大富一惊之余再度恢复清醒……。

    琯琯耐心的解释起来，王大富随即才明白了琯琯的意思，原来真不出他所料，阴癸派乃至于整个魔门大多数人果然又按照原书的轨迹又选择了李元吉作为自己的代言人，然而《生活》中各种条件发生很大的变化，唐风三子的自身实力也随之发生了很大的变化！

    具体说来，大皇子李建成因为东，西突厥的双方的战争，自身实力和原著中相比下降不少；与此同时因为生存环境远比原著宽松，（在玩家眼中，如果能拜入魔门的话，就实在太理想了！）所以魔门实力也比原著要强盛很多，在这样的情况下，再配合各色异人们的参与，三皇子李元吉的实力比起原著来就大大地加强了，可以说现在李元吉对皇位的竞争力已经不在两个哥哥之下了！

    而受到影响最大的却是二皇子李世民！因为原著中慈航净斋在异人眼中实在是有点太过不得人心，所以在《生活》中慈航净斋远没有原著中那样恐怖的影响力，甚至可以说这群假尼姑给李世民带来的完全是负面影响！

    另一方面，因为寇仲终于答应不再放弃争夺天下，李世民自然也就少了少帅军方面带来的强大支援，同时他自身的天策府将领也被别人挖走了不少，所以李世民的实力已经掉至了最低点，可以说如果不是因为还有着赫赫军功的话，只怕他现在已经退出了皇位的争夺！

    琯琯所说的以上情况，都和王大富事先预料的相差不大，可是后面的情况就实他没想到的了！

    在唐风三子皇位之争正式开始之前，二皇子李世民确实似乎已经被被逼到了山穷水尽的地步，他的主要支持力量一一现形，甚至有些还被神秘敌人铲除掉了，当时阴癸派上下都一直乐观的认为，此次皇位之争，二皇子李世民基本上已经出局，可是没有想到，在唐风三子出征，皇位之争正式开始以来，李世民最后的也是最为恐怖的支持者们出现了！在初期完全不被李世民的敌对势力看在眼中的可笑支持者！

    千古明君李世民最有恐怖的实力，既不是那些白道门派，也不是什么秦王天策府，更不是慈航净斋那群假尼姑，而是他数量多到恐怖的玩家崇拜者，那些不死不灭的异人……

    异人本来是最不受NPC，尤其是向来十分自负的魔门NPC认可，他们实在过于忽视异人，甚至可以忽略掉他们自身目前之所以能够占到上峰其实就是这些异人的功劳……

    作为中国古代最有名的明君，李世民在玩家中的支持者实在是太多了！仅仅是粗率统计，人们就已经发现支持李世民继承皇位的玩家居然已经超过所有东大陆玩家的两成！两成！至少两成，如此恐怖的支持者，足以改变一切！真的足以改变一切！

    有一位玩家说的最为典型：“虽然我来到这里就是为了娱乐，我也不在乎NPC之间的权力斗争，我甚至不在意这些帝国的历史是否混乱！但是玄武门之变绝对是一个例外，作为一个中国人，我不能接受有人恶搞或者乱舞中国古代最为辉煌的时代唐王朝！我更加不能接受李世民，中国古代最伟大的君主失去应该属于他的位置！”

    “哦~~李世民绝对不是中国古代最伟大的君主！他只是中国古代最伟大的君主之一”王大富听到这段宣言之后抱着脑袋呻吟道：“愤青，这丫绝对是个愤青！”可惜这样的“愤青”实在太多了，多到让现在那些其他实力的NPC们感到恐惧的地步，他们终于明白，自己小看李世民那股不知名的力量是一件多么愚蠢的事情！

    天时不如地利，地利不如人和！当绝世君主掌握了优势的“人和”之后，会爆发出什么样的力量？尤其是这“人和”中的“人”还不是一般人，而是一种不死不灭的“异人”！

    强势如阴癸派也低头了！她们对这件事的真相认识发现的实在太晚了，等到她们发现并且打算开始应对的时候，李世民的势力已成，一跃成为了唐风帝国最有希望登基的皇子，而李元吉……这样的对手已不是她们一派所能单独对付的了，她们需要援军，而让异人对付异人，无疑是最好的选择！也是唯一的选择，比如面前的大城主镇长……

    听完琯琯的叙述之后，王大富撇撇嘴说道：“总而言之，你们阴癸派就是看上了我这个异人领主，打算让我出面去对付那些疯狂的玩家们？”

    琯琯面带愁容的点点头说道：“是啊！大郎，这一切就靠你了！”

    王大富闻言不紧不慢的摇摇头，用缓慢的语气怡然自得说了一句：“那凭啥呢~~~”

    琯琯闻言一愣：“什么？”她真的不敢相信，自己如此低声下气的请求眼前这位异人帮忙，这位异人居然毫不犹豫的回答她一句“凭啥？”一瞬间，琯琯还以为自己听错了！天魔秘的诡异媚惑功法至此失效！

    王大富还是很随意的看着琯琯，再次重复自己的话语：“那凭啥呢？我凭啥一定要帮助你们呢？这样做对我有啥好处？”

    琯琯一阵语塞，自从她出道以来，还没有人如此决绝的当面拒绝她的“请求”，就是少帅军那两位最年轻的宗师都没有这样做过！琯琯一时间都有点傻眼了……

    不过琯琯毕竟是阴癸派这一辈的最强传人，无论虽然自信心受到了重大打击，但是却很快的恢复过来，微微思考一下，琯琯忽然轻笑一声说道：“今日琯琯来到绿柳镇，却意外的发现镇中供奉着一座元祖刑天的祠堂，想来大郎是很欣赏战神刑天的那种精神了！”王大富微微的眯起了眼睛，仔细的看着琯琯，却没有说话，心里面不断的思考着：“这位大小姐为何要突然提到这件事情？”

    琯琯没有在意王大富的沉默，自顾自的继续说下去：“据琯琯所知，刑天元祖所代表的精神简单的说就是四个字永不妥协？是不是这样，大郎？”

    王大富还没有说话，旁边的墨问已经开口了：“是啊！元祖刑天，干戚抗天，只为公正，永不妥协！”王大富听完，不由得恨恨看了墨问一眼，心里骂道：“这该死的家伙，今天怎么这么多话？你使哪头的？叛徒，等老子回头找你算帐……不过貌似我好象惹不起他……”

    琯琯感激地向墨问点了点头，继续说道：“大郎，琯琯见你选择了元祖刑天作为自己的精神象征，就已经知道你绝对不是一个可以容忍不公，随波逐流的庸人！如今腐儒乱世，慈航净斋之类的那些道貌岸然的伪君子，披着佛门的伪善外衣，行着腐儒的无耻勾当，对我魔门竭力打压，恨不得置我等于死地，而我魔门只不过是为了获得生存的空间，才奋起反抗的！大郎，你难道忍心眼睁睁看着我们功亏一篑，所有努力付诸流水吗？”说这些话是，琯琯已经把自己的媚功运到极致，整个人看上去就是一个楚楚可怜，无依无靠的弱女子，眼神表情似乎都把王大富当成了自己最大的依仗，那种样子真的可以极大的满足男人的自尊心！可惜她用的有些晚了……

    可是让琯琯大感意外的是，就连自己的师兄墨问都流露出一丝迷醉的神情，可是那个异人领主，却压根没有理会自己现在的表情，反而自顾自的陷入沉思之中，这下可把琯琯气得够呛，自她出道以来，还是第一次遇到这样直接无视自己万种风情的家伙！

    银牙暗咬，琯琯在心里偷偷的骂道：“这个混蛋莫非不是男人？”

    某个已经被眼前美女定义为“非雄性生物”的男人倒是没有发现美女的心思，他正在快速的盘算眼前的局面：“如此说来现在唐风三子还真的是实力相当？李元吉差就差在玩家中的影响力这一项上……”齐王李元吉，无论是在正史上还是在《大唐》中，都没有什么出彩的表现，长相又是奇丑无比，这样的人确实是没有希望成为“偶像级”人物，在玩家没有人气也是理所当然的！

    “嗯~~如果我帮忙的话，至少在这个唐风帝国，李元吉的实力会大幅度提升……”王大富意淫中。

    不过现在的王大富倒也不算是夸口，就凭他的两位盟友张英哲和楚飞翔，他就可以直接让李元吉的实力增加一倍不止！李元吉现在手头的实力中，齐王府可以忽略不计，剩下的就是魔门和杨家将，而王大富和张英哲加起来至少可以等于三个杨家将；楚飞翔背后的权力帮和明教也可以顶得上两个魔门，这还不算楚飞翔的他自己！展空帮本来就是玩家第一大帮，如今帮众已经超过五十万人！

    “……话虽如此，可是我有必要和魔门联手吗？这些家伙的话就没有一句是真的，这个琯琯说到现在，压根没提她们到底是怎么为李元吉谋划地，李元吉现在又有哪些隐藏实力……”想到这里，王大富扫了一眼琯琯，继续想道：“……对了，这美女也没有说恶僧艳尼这两人当初来我这里，到底是有什么打算！嗯~~不过这个琯琯对人的态度倒是非常有礼，如果……呸！呸！想这个干吗！我应该重点考虑一下和她们合作到底有没有足够的好处！”王大富此时思绪万千，他自己都没注意到，他的感情实际上还是有一点偏向魔门的……

    要知道王大富本身就不是什么恭眉顺眼的主，否则也不会选择刑天作为自己的精神象征，魔门教义除了灭绝人性的什么“斩尘缘”一面之外，其他地方他还是蛮欣赏的！

    另一方面来说，王大富一向是吃软不吃硬，这琯琯一来就礼数周到，软语相求，同时也很爽朗的表示不计较王大富诛杀他们弟子的行为，自然而然的就获得了王大富的好感。

    同时既然知道了魔门和墨门的渊源，王大富和目前墨门事实上的老大墨问关系还是非常好的，所谓不看僧面看佛面，就凭这层关系，王大富怎么样都要给琯琯几分面子，这几种因素加在一起，让王大富心里面对李元吉阵营更多了几分好感！

    只不过这样的好感还不足以打动他，如果说李建成派人来是赤裸裸的诱之以利，现在李元吉的手下所用的手法就是动之以情，王大富他现在考虑的事情就是这份情和这份利究竟孰轻孰重？

    正在王大富和琯琯双双陷入思考的时候，甄大美女忽然走了进来，屋中的三人同时朝她看去。

    墨问还好，只是觉得几日没见这个美女，她却出落得更加漂亮了；而琯琯看到甄大美女后，却明显的愣了一下，而后双目闪过一丝异样，若有所思的盯着甄大美女！

    王大富在看到琯琯那种奇怪的神情之后，心中忽然一动，继而面色大变，猛地飘了起来，轻点地面，只一步就轻飘飘却又不着痕迹的来到了甄大美女身前，挡住甄大美女，不让她再往大厅里走，但却没有发现自己身后，琯琯大美人在看到王大富忽然使出的这一手轻功之后，不觉微微的扬了一下眉毛。

    王大富没有注意身后的事情，他一来到甄大美女身前，就马上背对着琯琯，使劲挤眉弄眼的发暗号，同时嘴里大声说道：“哎呀，妹子，你怎么来了，走这么远路肯定很辛苦吧？赶快去后面休息一下！”说这就要精灵侍女给甄大美女带路。

    其实王大富会这样做，完全是因为他想到了一件事在看到琯琯的刚才那种若有所思的眼神之后，王大富忽然想到，甄大美女这段时间所修炼的《天魔秘》是从艳尼身上搜出来的，正是阴癸派的不传之谜，虽然说琯琯刚才非常大方的表示不会追究王大富辣手诛杀恶僧艳尼之事，但是这并不等于说她会同意阴癸派的不传之谜流传到外人，尤其是异人手中！虽说甄大美女修炼时间尚短，不知道她到底修炼的程度如何，但是在王大富看来，甄大美女的进步还是很快的，至少现在已经可以感觉到她比以前更美了，相信这都是《天魔秘》的效果！问题在于是，王大富都能看出来的事情，琯琯这个《天魔秘》的大行家会看不出来吗？

    一旦让她看破甄大美女在修炼阴癸派不传之秘的秘密，谁知道这个貌似和善，实则心狠手辣，谈笑杀人的美女会做出什么事情？所以王大富赶快挡在甄大美女身前，示意她尽快离开！

    可惜的是……

第二百九十章 动之以情（下）

    可惜的是，甄大美女一点都没有明白王大富的意思，反而被他搞的满头雾水！

    “什么妹子？我什么时候成他的妹子了？还一路远来？从隔壁过来也算远吗？这家伙到底怎么了？吃错药了？还是有事想要瞒着我？……是因为坐在正厅里的那个女孩吗？”按说甄大美女一向冰雪聪明，看到王大富的神情古怪，就应该有所察觉，可是坏就坏在王大富挡住她之前，她已经往正厅里看了一眼！她一眼就扫到了琯琯！透过同性相斥的本能，甄大美女立刻敏锐的发现，琯琯是个大美人！嫉妒绝对是女人的通病，无论是如何聪明，如何灵秀的女人！

    这下可就坏了！想想看，甄大美女兴匆匆的来到王大富的镇长宅，可是还没有走进大厅，就被这家伙给挡在门口，还挤眉弄眼的朝自己做怪像，嘴里又说这自己听不懂的话，偏偏正厅里还坐着一个千娇百媚的大美人！甄大美女的第一个反应会是什么？当然是这家伙有事瞒着我！

    结果甄大美女非但没有按照王大富的说法随精灵侍女离开，反而白了王大富一眼，皱着鼻子调笑道：“怎么了，大郎，你有什么事情瞒着我啊？是不是不想让我看到你金屋藏娇呢？直说好了，还是害怕我给易珪妹妹告状啊，怕她修理你啊，放心，易珪妹妹很大方的！！”说完又白了王大富一眼！

    “我的小姑奶奶！我藏什么娇啊！我这还不是替你考虑吗？要是让里面那位发现你在修炼人家的不传之谜，谁知道你的小命还能不能保住吗啊！我可没有把握在这位大姐手中保护你的安全！”王大富心里那个冤啊，简直冤比窦娥了！可是这些话还不能说出口，只好苦着脸说道：“子逭，你误会了，这位姑娘和我今天才第一次见面，她是……”刚刚要开口介绍琯琯的身份，顺便点醒甄大美女，这时候琯琯自己开口了！

    琯琯用自己一惯的又柔又媚声音说道：“大郎，你为什么挡在那里，不让这位姐姐进来？”

    得，这下好了，甄大美女一听这句话，吐吐舌头对王大富说道：“哼！第一次见面？今天第一见面人家就喊你大郎了？那要是再多见几次该喊你什么了？”说着用力一推王大富，就走了进去！

    这下王大富差点晕到：“这小姑奶奶怎么着会儿忽然变得这么八卦了，这里面的人……”想到这里，王大富赶快转过身来，一把拉住甄大美女，警觉地向琯琯看去！

    却说琯琯刚才微微扫了一眼，就感觉到甄大美女的容貌殊不平常，美的简直惊心动魄，但是她身上透出的气息，却让自己有些非常熟悉的味道，心里面就有一点疑惑，如今甄大美女自自然然的站在她的面前，琯琯一眼就看出来，这个气质非凡，国色天香的美人，分明就是修炼过阴癸派的不传之密《天魔秘》的“形神篇”！而且其的修为还达到了“形神篇境界”的巅峰成就传说中的“无意”境界巅峰！看这样子分明就是初学咋练，绝对不超过三个月，三个月就能达到“无意”的境界！这还是人吗？这份成就纵使未见得是绝后的，却一定是空前的！自己当年修炼“形神篇”的时候也足足花了一年的时间，祝师还夸自己的进度已经是前人未有的了，面前的这位！？而且形神篇”的“无意”境界根本只是传说中才有的，居然真的有人成功做到了！！太震撼了！

    震撼之余，这下可让琯琯也感到非常奇怪，暗自思索到：“嗯？我阴癸派天阶长老级九人人数已满，地劫弟子绝不可能有如此成就，她会是什么人呢？什么时候出现了如此一位修为有成的弟子？我怎么从不知道呢？”一边想，一边站了起来，朝甄大美女走去，边走边说道：“这位姐姐，你并不是我们阴癸派的弟子吧？怎么会修炼了我们阴癸派的密法呢？而且你的成就为什么会如此之高呢？”甄大美女闻言，这才反应过来王大富今天行为为何如此奇怪，原来厅里面的这个美女，居然是阴癸派的妖女，回想起自己正是偷偷练了人家的不传之秘，立刻感到一阵惊恐！俏脸雪白一片，却是更添几分俏丽，连琯琯也不觉后悔，难道我问的太急了？还是语气太重了！？

    那边王大富可就急眼了，他立刻跃前一步，挡在甄大美女身前，同时厉声朝琯琯喝道：“琯琯小姐，是我安排我这妹子修炼《天魔秘》大法的！我这妹子并不知道她所修炼的乃是贵派得不传之秘，你有什么事情尽管找我，一切和我这妹子无关！”甄大美女听到王大富挺身保护自己的话，不由得心中感到一阵温暖，眼前王大富的身影也显得高大起来！

    出乎王大富意料之外的是，琯琯闻言很诧异的看了王大富一眼，奇怪的问道：“大郎，我为什么一定要伤害这位姐姐？”这倒是实话，目前琯琯迫切想知道的其实是甄大美女怎么修炼到如此境界的，还有就是她也很想把甄大美女拉进阴癸派，如此有天赋的弟子，根本是没处踅摸的！！

    “啊！”王大富闻言一愣，琯琯顺势从他身边溜了过去，轻轻拉起甄大美女的手，柔声问道：“姐姐，你真的是自己修炼到现在这个程度的吗？没有任何人指导你吗？”

    王大富看到她热情的样子，脑子里面一时间乱作一团：“这是怎么回事？为什么琯琯会是这种反应？《天魔秘》不是阴癸派的不传之秘吗？她怎么会毫不在意呢？”王大富却不知道一点，《天魔秘》虽然确是阴癸派的不传之秘，然而这本秘籍其实是非常难以修炼的，修炼过程几乎就是九死一生，可以说如果没有师傅的悉心指点，和本身的过人天赋，这本秘籍是绝没有可能练成这种功法的，但是偏偏甄大美女本身就是天赋过人，自己又是医家大宗师，又因为她修炼《天魔秘》完全是为驻容养颜，根本就没有打算修炼其中的武功法门，所以才无巧不巧的被她炼到了“形神篇”的巅峰成就传说中的“无意”境界！

    而恰恰是因为甄大美女把《天魔秘》形神境界练到了巅峰成就，结果被琯琯这个大行家一眼看见，立刻惊为天人！要知道在阴癸派的历史上还没有人单独只是练习“形神篇”，居然还可以在没有师傅指导的情况下，练到这么高的成就，居然还是传说中的“无意”境界，这在琯琯看来，简直是太不可思议了，只能说甄大美女也许天生就是最适合修炼《天魔秘》的人！这样的人也许在上千万人中都不会出现一个，实在是太过于珍贵，琯琯又怎么舍得伤害她呢？

    只见琯琯热情的拉着甄大美女的手，两人信步走到一旁，叽叽喳喳，嘻嘻哈哈的说笑起来，一会儿就好的像姐妹一样！

    这下王大富可就真正的郁闷了：“你说这叫什么事啊？我还在这紧张了半天，这两个可好，这么快就混熟了！这琯琯今天也太奇怪了吧？完全不像她原著里的性格啊！”

    看琯琯她们聊得开心，王大富忍不住问道：“那个~~琯琯小姐，你真的不介意我们家子逭，修炼了你们阴癸派的独门武功？”

    琯琯眨眨眼睛白了王大富一眼说道：“甄姐姐怎么算修炼了我们阴癸派的武功？大郎，你在说什么啊？甄姐姐可是不会一丝一毫的武功啊！”词话倒是一点不错，甄大美女完全就是垂涎《天魔秘》上驻容养颜的方法，对于其中的武功法门，压根就是看都没看一眼！

    王大富被琯琯说的一下子长大了嘴巴，半晌说不出话来，琯琯白了他一眼，反而回过头主动问道：“甄姐姐，为什么你把“形神篇”形神境界已经修练到了传说中的“无意”境界巅峰，可是却不会一丝一毫的武功呢？难道是你不会练那上面的功夫吗？要不然我来教你吧？”

    甄大美女现在已经完全抛开了刚开始的恐惧，也不觉得琯琯这个所谓的“妖女”有什么值得害怕的地方，整个人都放松下来，闻言很随意的摇摇头说道：“我才不学呢，我就是喜欢那里面驻容养颜的法门，对于武功我没有兴趣！我可不喜欢打打杀杀！”

    琯琯失望的谈了口气，遗憾的说道：“那太可惜了，甄姐姐，你真的可算是最适合最适合修炼我们阴癸派武功的人啊！真是太可惜了！”看着琯琯真心实意不断摇头叹息的样子，王大富敏锐的感觉到琯琯的这番举动，没有任何别的意思，就是单纯的在为甄大美女遗憾，不由对她的好感大幅度提升，心里面隐隐的有了一丝抉择！

    两女又坐在一起，小声嘀咕了一会，越说越投机之余，甄大美女开始极力的邀请琯琯到她的仁心堂小住几日，也好让她进进地主之谊，琯琯自然乐意和甄大美女结交，毕竟王大富刚才的表现所有人都看在眼中，只要不是傻子就会知道，这甄大美女对王大富来说，绝对是一个非常重要的存在！

    琯琯当然不是傻子！冰雪聪明如她的十分清楚，这次来既然是有求于王大富，当然乐意和他身边重要的人搞好关系！

    “大郎，那你和墨大哥先坐一会，我和琯琯妹子去我那边了玩了！”两女说定之后，甄大美女迫不及待的就要拉着琯琯过去自己那边，完全忘记了自己刚才来找王大富的目的！

    不过琯琯随同甄大美女站起来后，却很随意的看了王大富一眼，娇声说道：“大郎，虽然说敝派武功都是一些雕虫小技，不如方家法眼，但是毕竟也是敝派多年来的独门武功，实在是不适合流传于外，甄姐姐和我一见投缘，也就算了，其他人也学了的话……”说到这里，琯琯脸上闪过一丝轻笑：“真的会让琯琯感到非常为难的！”

    王大富心中一凛，刚才的一瞬间，琯琯才算显示出了阴癸派真正强势的一面，不过这件事王大富自己心中也有鬼，所以不觉有些尴尬！这时候倒是甄大美女帮王大富解了围，她笑着说道：“没关系的，琯琯妹妹，当初大郎拿出那本秘籍的时候，大伙都不愿意练，只有子逭稍微涉猎了一些而已……”甄大美女也是冰雪聪明的女孩，当然听出了琯琯话中的意思！

    琯琯笑的更加甜美了：“要是这样，那真得太好了！”微微一顿，望着王大富再不说话！闻弦音而知雅意！王大富自然也不是傻子！

    王大富从怀中掏出甄大美女前不久刚刚还给他的《天魔秘》秘籍，很爽快地递给琯琯，王大富笑着说道：“自当完璧归赵。”琯琯接过秘籍，又是连声道谢，倒把王大富高的不好意思了！

    说老实话，：“琯琯有个不情之请，还请大郎一定答应！”

    王大富点点头说道：“琯琯小姐但说无妨！”

    琯琯微微一福，继而说道：“《天魔秘》毕竟是本门绝学，还请大郎能够赐还得自本门弟子身上的那本秘籍副册！”暗说琯琯这个要求是有一点点过分，毕竟严格的说起来，王大富这本的自于艳尼身上的秘籍等于是他“杀怪”爆出来的物品，哪里可能轻易的再还回去？

    不过现在一来琯琯确实是礼数周到，让王大富颇为受用，另一方面，那本《天魔秘》放在王大富这里，根本就是个食之无味，弃之可惜的鸡肋，现在绿柳镇已经是一头的官司，光是一个“百家争鸣”的任务就已经够让王大富头疼的了，他完全没有兴趣再去应付那些因为《天魔秘》而可能引来的各种麻烦！

    顺手从怀中掏出甄大美女前不久刚刚还给他的《天魔秘》秘籍，很爽快地递给琯琯，王大富笑着说道：“自当完璧归赵。”琯琯接过秘籍，又是连声道谢，倒把王大富高的不好意思了！

    不过直到最后，琯琯却也没有再提请求王大富帮助之事，但是等到两女就要出门的时候，王大富忽然朗声对琯琯背影说道：“琯琯小姐尽管放心，大郎知道该怎么做的！”琯琯闻言，身影微微一顿，回过头来，给了王大富十分平和的笑脸……

    两人离开之后，王大富又送走了墨问，然后一个人回到书房，开始沉思起来。

    不得不承认，其实到现在为止，大皇子李建成和三皇子李元吉在拉拢王大富的这件事情上其实做得都不错！

    李建成一方摆明了就是赤裸裸的诱之以利，而且他们开出的筹码确实让王大富动心，还没有加入就得到了怎么丰厚馈赠，可想而知王大富真正加入之后，将会得到多少好处，这不能不让王大富感到垂涎……

    李元吉一方却采用了动之以情的方法，只不过这个“情”不是单纯的“艳情”，而是包括了墨问的友情，同仇敌忾的感情，为求公正永不妥协的侠义之情等等王大富心中各种不舍之情！琯琯表现确实精彩，尤其在最后时刻她先获得甄大美女的友谊又适时地微微显露了一点己方的强硬态度，这种显露非但没有引起王大富反感，反而让他更加欣赏这位美女狮子的同伴永远只能是狮子……不得不承认，他们其实达到了自己的目的，至少现阶段在王大富心中李元吉一方已经获得很高的好感……

    一边盘算着今后的选择，王大富一边耐心的等待着下一位客人的到来，魔门已经出现了，那么慈航净斋的说客还会远吗……

第二百九十一章 救人

    冬天来了，春天还会远吗？魔门来了，慈航净斋应该也近了？

    其实仔细想想，冬天到春天少说也要三个月，这时间其实也不算短了同理可证，魔门代表来过以后，慈航净斋的使者虽然肯定也会来，但是却也不一定会太快，至少没有王大富想象中那么快！

    按照王大富的估计，慈航净斋的人顶多第二天就应该来到自己面前，可是现在琯琯已经在绿柳镇住了整整六天了，慈航净斋代表居然还没有出现！

    颇为玩味的摸着下巴，王大富对这种异常的情况很是好奇：“呵呵，看来这次还真的是被忽略的很彻底啊……”自嘲的笑笑，王大富转而关心别的事情，这六天里王大富也不是什么事情都没有做，光是傻等唐风帝国二皇子李世民的使者之余，他还完成了很多工作！

    首先王动的新镖局已经建造好了，甚至连王动这个月的接镖名额都已经拍卖出去了！顺便说一句，王大富在拍卖会结束后，异常失落的说了一句：“还是宣传不到位啊！”说这话的他貌似浑然没有注意到自己身后那一群数金票数到手抽筋的工作人员……

    讨伐水德村的行动也已经有了成果，事实上早在三天前战果就已经汇报到王大富的手中了！

    三天前，朱武，花荣率领着麾下的精锐大军逐步逼近水德村，按照原来的设计，是由朱武等待高手待细作人潜入水德村，救就出被困其中的张宪和神秘书生，一旦感觉事不能协，就立刻放弃这个计划，全军全速撤退！这主要是为了保证人质的安全！

    但是在路上有收集了一些关于水德村的情报之后，朱武发现，按照他们这支大军现在的实力，就算是强攻水德村都貌似没有什么问题，甚至都不需要联系先行一步的时迁等人，只要不要让灵魂他们知道自己的真正目的，他们完全可以在灵魂等人反应过来之前，就把水德村攻克！这样做人质可能反而更加安全！

    当机立断，朱武和花荣稍微一商量，就决定将原定的“潜入计划”改变为“强攻计划”！在这一点上王大富曾经给与他们授权，也就是说在救人一事他们可以“酌情处理”，不一定非要那么死板！

    于是他们全军开拔到水德村左近不到十公里的地方，在一个小山谷中隐蔽了一夜，好好的让士兵们休息了一下，准备当天晚上强攻水德村！

    与此同时，朱武和花荣等将领齐聚一堂，对晚上的战斗作了完全的准备，设定了周密的计划，安排了各支队伍的战斗任务，就连对攻入水德村后各部队的具体任务都做出了详细的规定！对每员将领的任务也分别作出了具体的规定！

    到了晚上，朱武等将领披挂整齐，肃容而立，所有士兵精神抖擞的默默静立在中军帐前，面上神情刚毅，宛如尊尊石俑，只有在他们的眼中流露出丝丝杀气，整个军营的气氛就像是暴风雨前的宁静！

    微微举起右手，朱武忽然厉喝一声：“绿柳不败！”

    身前大军轰然应诺：“不败~~！”

    朱武又厉喝一声：“绿柳必胜！”

    身前大军再次应诺：“必胜~~！”

    朱武第三次厉喝道：“有我无敌！”

    “无敌~~！”

    猝然举起右手，朱武剑指北方，正要下令攻击，就在此时……

    水德村中忽然火光大作，炙热的火焰，闪亮的火光一下子就染红了半边天空！

    就连神机军师朱武也没有想到怎么会忽然发生这种变故，一时间也有点愣神！

    就在众人面面相觑的时候，忽然有一队黑点出现在众人眼中，当先一人速度快如闪电，拖着长长的七道虚影，转瞬间就出现在众人面前来人正是鼓上蚤时迁！

    只见时迁站在大军面前，一头雾水看着整装待发的众人，片刻之后才一脸呆滞的问道：“哥几个，这是要去哪啊？”这时候人们才注意到，原来他还两臂各挟着一人，背后也背着一人，这三人都昏迷不醒……

    在朱武看来，一场原本可以让绿柳镇的威名响彻唐风大地的好戏，就这样成为了一出闹剧！

    因为王大富只给了朱武他们可以自由安排救人方式的权利，并没有授权他们可以随意攻击别人领地，如今人被时迁救出来了，他们只好放弃这个大好机会，撤军……

    朱武脸上一脸不甘，偏偏又无可奈何，深感痛失良机，不住的摇头叹息，却不知道，其实在这里王大富他们制定计划的时候就犯了一个错误他们严重的低估了灵魂此人！

    在王大富心中，灵魂的能力几乎已经和吴家父子画上了等号，都是不值得考虑的角色！

    可是王大富却不知道，灵魂这段时间之所以会看上去全无大脑，完全是因为一些特殊原因造成！

    首先灵魂和王大富不同，他并不是一个很擅长玩游戏的人，而《生活》却恰恰是一个全新的游戏！就连王大富这样的游戏高手，当初都迟迟不能适应《生活》中的种种全新的无限贴近现实的设定，更何况像灵魂这样的菜鸟玩家？所以灵魂之所以表现得的进退失措，和他还不适应游戏有着很大的关系！

    此外灵魂和王大富的权力或者说自由度是不一样的，水德村和赤血盟可以说是互为表里的存在，但是灵魂虽然是水德村村长和赤血盟盟主，可是他并不是赤血盟唯一的盟主，在他之下还有两位盟主就是当初率人偷袭白杨村的副盟主心湖和忽然神秘失踪的眼镜的大哥副盟主灵镜！

    心湖此人虽然是一个标准的泼皮无赖，但是却也有自己能力，虽然说他前次在芳鸟手里吃了大亏，直属手下折损了大半，自己也被砍回零级重新开始，但是这也仅仅是让他在游戏里一段很短的一时间里失去了发言权，并不等于说他在现实里也没有发言权了！有他在一旁虎视眈眈，灵魂辗转腾挪之间总是会有那么几分不自在，所谓“攘外必先安内”灵魂最少有八成心思放在怎么对付心湖上了，顶多用了两成心思去和王大富斗，吃瘪是理所当然的了！

    此外还有最重要的一点就是，灵魂的掌握的情报出现了严重的错误！

    任何人都明白，现代的战争打的就是情报，掌握这优势情报的一方可以轻松的干掉另一方，同样在《生活》中最重要的事情也是情报！]正因为《生活》中规定，领主类玩家不能够随便离开自己的领地，所以对于领主类玩家来说，情报的作用就更加重要，而灵魂恰恰是吃了情报的亏！

    “秀才不出门，能知天下事！”这句话说起来容易，但是真正做起来却困难无比，这就要求领主类玩家必须有这极其厉害的负责情报的帮手，这个人活着这个机构必须非常擅长收集并分析情报！而赤血盟目前偏偏在这一点上出现了严重的问题！

    这还要从赤血盟的结构说起，赤血盟中真正负责情报工作的实际上应该是副盟主灵镜才对，可是几个月前他却莫名其妙的失踪了不是在游戏里失踪了，而是在现实里失踪了！这下让灵魂等人措手不及，一时间没有办法，只好一边加派人手寻找灵镜，另一面就暂时把灵镜的助手兼弟弟眼镜扶上了情报主管的位置后来的事实证明这个选择是极大的错误……

    但是“塞翁失马，焉知非福！”，正因为眼镜的原因，给王大富造成了一个假象，就是灵魂此人不过是个跳梁小丑，根本不值得看重，可是仔细想想，当初水德村可是除了绿柳村之外，唯一一个在“风波亭事件”中占到便宜的领地，灵魂的手下当时更是拿出了整个游戏中最厉害的单兵武器连击兵弩！此外在宋江暗算绿柳镇的时候，灵魂也是从中混水摸鱼一把，打下了银杏村！那件事中，表面上看起来是赤血盟亏了，可实际上虽然心湖栽了跟头，可是灵魂自己却捞到了很大的好处……这样的能力又岂是一个“跳梁小丑”所能具有的？

    灵魂或许这段时间对外的策略上出现了很大的偏差，但是这并不等于是个人就可以随意的上门“凌辱”他！无论是王大富他们所设计的这个“潜入救人计划”还是朱武后来所设计的“强攻救人计划”其实都太小看灵魂的智商了！朱武不是时迁，鼓上蚤可以全身而退的场合，神机军师却不一定可以全身而退……那可是拥有半数赤血盟异人组成的村落，如果真的打起来，估计神机军师朱武和小李广花荣全的留在不死不灭的“玩家”手中！

    幸运的是这两个计划最终都没有实施，这样就避免了绿柳镇的意外损失，尤其是神机军师朱武和小李广花荣这两位重要人才的意外损失！

    不幸的是这两个计划最终都没有实施，让绿柳镇错失了能够认清灵魂实力的好机会！

    王大富不知道这些情况，现在在他心目里灵魂的价值更低了，低到已经不屑一顾的程度今次时迁的一把火，灵魂可以从一级村落重新开始了！这样的敌人王大富自然会不屑一顾了！

    他现在最感兴趣的是那两个和张宪关在一起的神秘人物到底是谁?他们俩又是为什么被关进水德村秘密地牢的?他们为什么会昏迷不醒？他们……总而言之，王大富开始热切的期待朱武的大军返回绿柳镇的那一天了……

第二百九十二章 慈航净斋

    王大富一直在苦苦等待的朱武，时迁他们还没有回来，另外一个同样也是王大富一直在等待的客人终于来了。

    这天中午，王大富正在书房和精灵女孩商议什么时候一起去一个人身份拜祭元祖刑天时，一个精灵侍女来到书房，通报道：“镇长大人，有一位自称姓师的姑娘求见。”两人闻言对视一眼，心里都自然知道，该来的终于来了！！

    慈航静斋这个门派，在《大唐双龙传》的原著中，是武林白道的精神领袖，影响力之大难以想象！然而在《生活》里却风评很不好,绝大多数的玩家对她们自封自己是“维护天下苍生”的代表，动辄将“框扶正义、引导世局”这样的言论挂在嘴边，并且为此不择手段的行为都感到极为厌恶！

    王大富自然对她们也没有什么好感，不过倒也谈不上什么厌恶他基本上是无视这群假尼姑……

    在王大富看来，慈航净斋和魔门的区别，不过是伪君子和真小人的区别，而王大富为人刚好就是“宁交真小人，不取伪君子”，不过话说回来，有可能的话这两种人王大富都不想来往……

    对于每逢乱世慈航静斋就会派遣门下最杰出的女弟子协助自己选定的“真命天子”统一天下这种行为，王大富反应如果用礼貌一点话就是四个字“嗤之以鼻”！难听一点就是“吃饱了撑的，没事找事”！

    在他看来这根本就是慈航静斋在玩弄政治手段，扩大自己在武林中乃至于整个天下的影响力而已！要知道“武林白道的精神领袖”这个称号可不是武功高就可以获得的，这需要千百年来无数个日子，日积月累的无数努力才有可能获得，而慈航静斋为了获得并且保持这个称号和这样的影响力，她们的所作所为基本上可以用“不择手段”四个字来形容，最典型的一个例子就是慈航静斋的每一代传人都长得国色天香，气质非凡，并且还专门修炼了不逊于魔门的绝顶魅惑之术！只不过她们的功法效果更好，表象的气度是一种“仙化”的高雅气质，这一点是魔门绝对比不上的！

    严格的说起来，王大富对慈航静斋的这种做法倒也没有什么偏见，“为达目的不择手段”本来也不是什么见不得人的事情，王大富自己就是这样的人，让王大富感到反感的是慈航净斋非要把自己“保持并且扩大自身影响力”行为笼罩在“天下大义”的光环中，装出一副圣人的模样！好比说慈航静斋和魔门的斗争，其实不过就是最简单的“道统之争”，但是慈航静斋非要扯上为了天下众生的“虎皮”大旗，一副悲天悯人的模样，把和自己仅仅是政见不同的另一宗派直接诬蔑成“邪魔歪道，人人得而诛之”！

    这群假尼姑们只是为了最大可能得扩大自己的政治影响力，而掺和到政治斗争之中，如果她们直白的说出：“我是为了慈航静斋慈航净斋的利益而支持某人”这样的言论，王大富绝对不会对她们有什么反感！可是她们却非要说成自己是什么替天下人选择“真命天子”，是为了“守护中土和平”的，是为了“框扶正义、导正世局”！却浑然不知，自己有什么权利去替“天下人”做出选择？自己又凭什么决定如何处理“天下人”的命运？这样伪善的言论简直让人倒尽胃口，至少很让主角“呕吐”！！！

    当她们选定代言人之后就会发动自己的一切能量，为自己所选择的代言人摇旗呐喊，帮助其登上皇位！这一点本来也无可厚非，同时如果她们真得很英明睿智或者全无一点私心，那么她们这样做甚至会得到所有人的认同！问题在于是，这些假尼姑的见识其实非常有限或者说她们在选择上完全是出于自己私心！总而言之，她们的选择的对象其实并不是那么尽如人意的！

    举个例子，如果抛开真实历史，用《大唐双龙传》中当时的背景来说，慈航静斋选择李世民其实根本不能是那么让大多数人心服！

    要知道慈航静斋在李世民和寇仲之间做出选择的时候，她们是无法知道李世民后来的成就的如果她们已经知道的话，那我们就可以怀疑她们是穿越者了既然慈航净斋的人不可能知道后来的成就，她们自然只能从两人自身的情况去分析了！

    李，寇二人都是英明神武，雄才大略领导者，而且二人性情都称的上是“宽厚仁义，胸襟过人”，也就是说这两个人都具备了成为明君的潜质！同时这两人在用人都有自己的独到之处，李世民的部署天策府众将能力之强，闻名天下！而寇仲的少帅军更是发生过领导人离开大半年，自己的领地居然发展极其顺利，没有遇到任何大问题的“童话”！

    也就是说这两个人无论选择谁都是有道理的，但是李世民的优势在于他从小就接触过不少治国治民的“具体细节”，他知道在治国中应该注意什么，这也是在原著中慈航静斋选择李世民的一大主要原因之一！

    问题是，实际上寇仲有一个李世民永远也比不上的优势，却被慈航静斋的师仙子很“自然”的忽略了，那就是寇仲起于微末！

    任何一个熟悉中国历史的人都应该知道，但凡是“起于微末”的帝王，都有一个共同的特点，那就是爱民！这些帝王们能力有长短，性格各不同，但是他们毫无疑问都是“爱民如子”的！因为他们从小在民间长大，他们知道“民间疾苦”！

    而像李世民这样的出身高门大阀的皇帝，在这一点上是永远无法和他们相比较的！因为他们没有经历过那样的生活环境，他们即使在英明，在贤能也不可能超越那些出身微末的皇帝，不是他们不想做，而是他们做不到！“想象民间疾苦”又怎么能和“亲身经历民间疾苦”相比较呢？

    不懂治国的细节可以学习，而且以寇仲的聪明，相信很快就可以学会！但是没有“亲身经历过民间疾苦”，这一课要怎么样才能补上？难道说让李世民投胎转世，再来一遍？这一点李世民是永远不可能学到的了，因为时光不能倒流！

    从上面的论断不难看出，既然慈航静斋的目的是“救民于水火”，那么她们就应该知道，寇仲其实才应该是最好的选择！可是慈航净斋这个玩弄了数百年政治游戏的“天下人的代表”却偏偏遗忘了这一点！

    遗忘的原因其实不难理解寇仲和魔门的关系相比较起李世民要亲近的多！

    说白了，慈航静斋在为“天下人”谋福利之前，首先要替“自己”谋福利！

    对于这样的“众生守护者”，王大富不屑一顾！

第二百九十三章 晓之以理（上）

    不过虽然对慈航静斋不感兴趣，但是师妃暄师大仙子还是要去见的！

    慈航静斋和唐风帝国二皇子李世民并不是一回事，对慈航静斋不感兴趣并不等于对唐风帝国二皇子李世民的阵营不感兴趣！这就和对魔门有好感并不一定就要对李元吉有好感是同一个道理！

    静立在正厅门口，王大富看到一位青衫女子，俏然静立厅中，俏脸的秀丽一如九天明月般皎洁，美眸清丽如太阳在朝霞里初生，又能永远保持某种神秘不可测的平静，说不尽的飘逸高雅，从容自若。背上挂着一柄造型典雅的古剑，平添了她三分英凛之气，亦似在提醒别人她身怀世所罕有的精绝剑术。

    纵然以王大富这样见惯美女尤物的眼界，在她面前亦不由涌起惊艳的感觉。但她的“艳”却与琯琯不同，那是一种“清水出芙蓉，天然去雕饰”的清艳，仿佛就是那自然无与伦比的真淳素净的天生丽质，像一位锺天地灵气而生的仙子，悠然降临人间，又像长居洛水中的美丽女神，忽然兴起现身水畔。

    她虽现身凡间，却似绝不该置身于那配不起她身份的尘俗之地，纵使身在这普普通通的正厅之中，她的“降临”却把一切转化作空山灵雨的胜境，如真似幻，动人至极点，使人迷醉不易。

    虽然心中的对慈航净斋的行为感到颇为不以为然，但是王大富对眼前这位清丽佳人第一印象却还是很好，他忽然间明白为何在原著中，李世民在最后时刻还会对徐子陵说出：“回想这些年所作的一切，不知有几分是为师仙子而做……”如此佳人本应只是深山中那自开自谢的碧桃花，无爱无恨，无悲无喜，如今入世修行，却搅来一身风尘，也掀起一场爱恨情仇……从此红尘多事，恩怨相缠。

    忽然间，王大富对慈航静斋这个虚伪的门派更多添了几分厌恶……

    美目流盼间，师妃暄已然发现王大富立在正厅门口，正在细细的“欣赏”自己，俏脸上浮现出一丝微笑，轻轻转身面向王大富，师大仙子轻声问道：“阁下可是镇长大人大城主阁下！”

    王大富的脸上同样浮现出热情的微笑，朗声说道：“师仙子无需客气，在下正是此地异人领主大城主，仙子一路远来，在下有失远迎，还请仙子见谅！”若是单论到态度，王大富对待师妃暄的态度却还要比对待琯琯热情几分！

    师妃暄摇头说道：“不速之客，贸然上门，镇长莫要怪罪就好！”

    刚好旁边精灵侍女们把茶点水果端了上来，王大富很热情的招待师妃暄，两人随意寒暄起来，海阔天空的说着不相干的话题，谁都不肯首先谈到正事。

    这慈航静斋能够在数百年中一直占据着“白道精神领袖”这样的地位，自然有她独到之处，慈航静斋的每一位弟子虽然自身条件都十分优秀，但是在待人接物方面，总是做的谦虚热情，礼数周到，全无一点架子，何其聊天让人感觉如沐春风，舒畅无比，既然师妃暄不愿意谈到正经事，王大富乐得和美女多说一会儿。

    等到天南地北的说了半天废话之后，师妃暄终于感到如果自己不首先谈到正事，面前的镇长大人就一定不会先说，随意端起茶杯抿了一口之后，面色微微一端，忽然认真问道：“镇长大人果然见多识广，知识渊博，所说所想，妃暄受惠良多……”王大富闻言，脸上笑容更甚，心里面却暗道一句：“呵呵，到正题了！”

    果然师妃暄紧跟着说道：“却不知镇长大人对如今这天下大势有何看法？”

    王大富轻笑起来：“师仙子玩笑了？呵呵，我不过是一个小小的镇长，这天下大势……离我实在是有点太遥远了吧？我怎么会对这些东西有兴趣呢！纵然有兴趣，我也没有这个实力啊！”

    师妃暄轻笑着摇头说道：“镇长大人实在是太客气了，妃暄虽然与你初次相识，但是只从你刚才的言谈中就不难看出，镇长大人亦是一位心怀天下的英雄豪杰，妃暄却不信你真的没有什么见解！”

    王大富朗笑一声，随即说道：“师仙子太高看我了，什么心怀天下，我不过就是闲下无聊时有过几次幻想罢了！既然师仙子一定要问，我就随便说说一点浅见吧……”微微一顿，看了师妃暄一眼继续说道：“如今天下，将乱未乱，这乱始的关键，就在我唐风帝国，唐风乱则天下皆乱！”

    师妃暄双目微微一亮，喜声说道：“镇长大人既然有如此见解，那不知道你对当前唐风帝国的形式又有什么看法？”

    王大富很随意地说道：“唐风帝国现在的形式明眼人谁不知道？三子争位大势已成，这个情况是谁的都不可能逆转的了！”

    师妃暄脸上现出了悲天悯人的神情，对王大富诚恳地说道：“镇长大人既然有着这样的见解，不知是否愿意为早日解决这天下众生的苦难，尽一份心力呢？”

    王大富闻言，露出了然的笑意，随口问道：“我不过是一个小小的镇长，能对着天下众生起到什么作用？却不知道师仙子此言何意呢？”

    师妃暄脸上露出真诚的笑容，缓声说道：“镇长大人切不可妄自菲薄，你成功种植世界树，此等壮举，妃暄不敢妄言绝后，但却绝对是‘空前’的！又怎么能说对天下众生之事无能为力呢？”微微一顿，继续说道：“只要镇长大人愿意为天下苍生出力，妃暄愿意为镇长大人引荐一位雄才大略的不世雄主，在他麾下镇长大人定可一展抱负！”

    王大富轻笑起来：“师仙子想来是看好唐风三子中的一位了，却不知道是哪一位得到了师仙子的垂青呢？”

    师妃暄也不在意他的态度，一脸诚恳地说道：“此人正是唐风帝国二皇子李世民殿下！”王大富的脸上浮现出了一层淡淡的笑意。师妃暄一脸真诚的继续说道：“二皇子殿下虽然出身天潢贵胄，却从无骄纵之色，谦恭和气，虚怀纳谏，知人善用，多才多艺，允文允武，雄才大略，战功赫赫，他的贤能实为历代少见，若是他能继承帝位，绝对是天下百姓之福啊！！”

    王大富眨眨眼睛，很肯定的问道：“师仙子，你说的这个人，应该是已故的隋朝炀帝杨广吧？”

    师妃暄闻言，脸上立刻浮现出了一丝微微的不快，缓声说道：“镇长大人，妃暄此言并非玩笑，你莫要戏言好吗？”

    王大富摇摇头，面色一端很认真的对师妃暄说道：“师仙子，我想应该是你误会了，我怎么敢和师仙子开玩笑！你所说的人难道不是隋炀帝！”微微一顿，王大富紧盯着师妃暄的双眼，面带微笑的说道：“师仙子既然熟读史书，难道不知道，当日杨广为晋王时，江南士子们对他的评价就是——戎衣而笼关塞，朝服而扫江湖，继稷下之绝轨，弘泗上之沦风！”

    师妃暄微微一滞，正要说话，王大富已经再次开口说道：“师仙子，当日杨广未登基之前，何等父慈子孝，兄友弟恭，待父亲杨坚如是，待兄长杨勇亦如是，麾下又何尝不是猛将如云，闲士如海，谋士武将俱是一时之选，当士人杰，自身又何尝不是英明神武，武功盖世！与你要说的人有区别么？”

    师妃暄愣了片刻，这才开口说道：“这怎么相同呢，杨广一代暴君，弑父杀兄，谋夺皇位！当日的他的种种行为，不过就是伪装而已！而今日二皇子殿下，谦恭和气，虚怀纳谏，知人善用，岂是杨广所能比较的！”

    王大富不屑一顾的说道：“杨广弑父杀兄这四字是否可以当真还在两说，但是杨广少年时就率军越江灭陈，一统天下，如此丰功，二皇子现在可以与之相较吗？”

    师妃暄被王大富这段咄咄逼人的话语搞得半天没有回过神，好半晌才说道：“杨广为人城府深重，善于伪装，他少年时期虽然称得上谦恭节俭，才名广传，但是在他登基之后却荒淫无道，好大喜功……”

    王大富立刻毫不犹豫的打断了师妃暄后面的言论，直截了当的说道：“师仙子，你也会说是杨广登基之后才如何如何吗？可是据我所知杨广一生只和萧后诞下了三子一女，这荒淫无道四字如何说起？至于说好大喜功，杨广修建的大运河的目的我们后人不好评说，但是他修建大运河的效果却绝对称得上——祸在当代，功在千秋吧？”微微一顿，继续说道：“其实这些东西都没有什么讨论的价值，我只想问问师仙子，在登基之前，你的二皇子李世民是否做的比没登基前的杨广更好？你又如何保证二皇子李世民登基之后不会是另外一个隋炀帝呢？”

    师妃暄闻言，一下子愣在了座位上！

第二百九十四章 晓之以理（下）

    师妃暄忽然间发现，自己的思路被王大富带跑了！其实王大富说的事情，师妃暄又何尝不知道？但是这些事情对师妃暄来说有什么意义的！？

    师妃暄今天来到绿柳镇的目的只有一个，那就是劝说王大富以“天下苍生”为念的“大义”这个貌似不能拒绝的大“理由”，加入到二皇子李世民的阵营之中！可是现在师妃暄万万没有想到，貌不惊人的王大富居然来了个釜底抽薪，直接把思路引入到了杨广和李世民真的是所谓的“明主”这个尖锐问题上了！王大富甚至没有马上开口说李世民是否不好，只是用了一个几乎与李世民人才，背景都极其相似的隋炀帝杨广做出比较！

    自师妃暄从出道以来，还没有碰见过“敢”这样正面讽刺自己的人，仔细回忆一下这次会面的全部过程，师妃暄惊讶的发现，眼前这个异人领主虽然一直面带笑容，温文有礼，但是实际上他根本就是一直在拒绝自己“莫非此人早就有了什么打算不成？”师妃暄心里嘀咕起来！

    当然在事实上，师妃暄这次一点倒真是有点误解了，王大富现在根本还没有考虑好自己到底应该加入那个阵营，他只是本能感觉到以《生活》主脑的淫荡，这次“玄武门之变”任务绝对不会那么简单，只要加入一个阵营就可以顺利的完成！这其中肯定还有一些别的玄机，所以王大富并不急于作出决定！

    师妃暄脸上露出了淡淡的笑容：“镇长大人，我觉得你真的误会了，现在并不是讨论二皇子和隋炀帝的时候，如今唐风帝国的形式一触即发，而唯一的解决办法就是有一位皇子能够顺利的继承皇位，皇子只有三位，我们必须选择其一来支持，而二皇子现在确实是三位皇子中最适合登基的人选，你不这样认为吗？”微微一顿之后，师妃暄继续说道：“当然了，二皇子今后会怎么样发展，是否会成为隋炀帝杨广那样的君主，这一点妃暄确实不能保证！但是话又说回来了，如果镇长大人你选择的是其他两位皇子，难道你就可以保证他们以后一定会是有道名君吗？这件事情恐怕谁的保证不了吧？”说到这里，师妃暄意味深长的看着王大富……

    每一个人的未来都是未知的，如果担心李世民以后不一定会是好皇帝，那么谁又能保证李建成或者李元吉就一定是好皇帝呢？如果三个人都不能保证的话，为什么不选李世民呢？至少貌似现在看来他是最好的！

    这次轮到王大富语塞了，其实正是这样的道理，王大富自己何尝不明白？前面和师妃暄的那一段争论，完全是因为王大富对慈航静斋这个组织没有好感，所以给她们故意挑刺而已，事实上李世民登基之后所成就的功业，王大富远比师妃暄要清楚，他自然知道李世民确实是很适合做皇帝的人！最多也就是晚年比较没正事而已！！

    问题是李世民是李世民，师妃暄是师妃暄，任务是任务！王大富就算是选择李世民的阵营，也不可能是因为师妃暄口中所说的“天下大义”，更不会是因为师妃暄的面子，他加入只会因为两个可能，第一个是率性而为，为了自己的爱好而已，另外一个就是利益，如果他感到加入李世民的阵营才最能得到自己的最大利益的话，他肯定会加入的是得到“自己的最大的利益”而不是符合“天下人的最大利益”，王大富没兴趣做“天下人”的代言人！貌似这个担子不是什么人都抗得起，即使抗得起也不见得愿意抗……

    看到王大富半晌没有开口，师妃暄还以为王大富有些心动，于是又苦口婆心的劝说道：“镇长大人，事关天下苍生的福祉，你一定要认真的考虑一下啊！”

    王大富闻言不由得感到一阵厌烦，暗自想到：“这天下苍生的福祉和我有什么关系吗？”想到这里，王大富不由略带嘲讽的轻笑起来！

    王大富嘲讽意味十足的轻笑传到师妃暄的耳中，却引起了她的一些其它想法……

    两人各自陷入沉思之时，忽然听到门口传来一个柔美的声音：“大郎，方便进来吗？”两人抬头一看，居然是甄大美女来了！

    王大富不觉感到好玩：“嘿~~子逭这还来的真巧啊！那天会见魔门使者琯琯的时候，就是她忽然来了，没想到今天会见慈航静斋的师妃暄的时候，又是她来！”

    王大富只是觉得好玩，可是师妃暄见到甄大美女时，感觉就完全不一样了！作为魔门世仇的慈航净斋传人，师妃暄当然对魔门武学知之甚详，她同样一眼就认出甄大美女身怀魔门的最高心法《天魔秘》的上的驻容养颜的绝学，如果单从境界上看，面前的美女的成就只怕还在自己最强的对手琯琯之上，如何能不大吃一惊！这下师妃暄可真的就误会了，她还以为甄大美女是魔门弟子，在一听甄大美女对王大富亲切的称呼，师妃暄立刻就误会了王大富和魔门的关系！

    只见她面色微微一端，柔声说道：“镇长大人为何早不告诉妃暄，贵镇居然有如此厉害的圣门高手呢？看来镇长大人早就作出决定了啊！”说话间，语气已有几分清冷。

    要知甄大美女身为堂堂的诸子百家中的医家领袖，乃当世有数的大人物，至少名义上是这样，不过貌似事实上也是这样！而魔门不过是墨家的一个分支，被人误会是魔门的弟子，甄大美女自然是很可不高兴！这也太瞧不起我了……

    美目轻轻一划，不等王大富说话，甄大美女带着几分不快说道：“这位姑娘是不是误会了什么？我可不是什么圣门弟子！”

    师妃暄微带不解才要细看，王大富懒洋洋的开口了：“师仙子，这次你可是看走眼了，我家子逭身无半分武功，怎么可能会是魔门弟子？”

    师妃暄这时候细细看去，已然发现了自己的错误，眼前这个美女，确实没有半点内功，当下有些纳闷，想不出来为何此人丝毫不会任何武功，却有修炼了魔门阴癸派的最高秘法？而且成就又如此惊人！！不由在心中暗自想到：“难道此女是阴癸派的秘密武器？专门就是派来这里魅惑这个异人领主的？要不然此人为何对我的提议一直不太热衷！”

    这时候王大富又不紧不慢的说道：“师仙子，我还没有给你介绍，这位就是当今之世最年轻的医道大宗师甄子逭甄大小姐！”

    师妃暄闻言可真的有些感到尴尬了：“甄子逭是什么身份？东大陆最年轻的医道宗师，同时也是东大陆最年轻的医师协会执行长老，自己居然误会她是魔门弟子，还以为她是……”想到这里，连忙起身向甄大美女致歉。

    甄大美女倒是没有再说什么，但是却也没有继续留在这里，和王大富打个招呼，轻哼一声很快的离开了正厅！

    甄大美女走后，厅中气氛已经有些尴尬，师妃暄又坐了片刻，才再次开口说道：“镇长大人，你还没有告诉妃暄，你是否……”

    到了这个时候，王大富也不认为和师妃暄还有什么继续谈下去的必要了，所以打断师妃暄地话开口说道：“师仙子，我现在是有一定的想法，不过还谈不上什么决定，这样吧，今天就到此为止，我在考虑一段时日，然后给你答复好吗？”说完之后，很随意地端起杯子抿了一口。

    王大富不温不火的声音，让师妃暄完全无法判断他的意思，继而看到他居然摆出了端茶送客的架势，可真的就有些郁闷了，不过既然主人已经决定送客，师妃暄总不可能赖着不走吧？

    当下只好点点头，告辞离去，结果王大富在不经意间又创下了一个记录，他还是《生活》中第一个正面拒绝慈航静斋传人的游说，并且主动对其“端茶送客”的领主类玩家……

    师妃暄走后，王大富就坐在正厅里思考起来，如今唐风三子的使者都已经来过来，他们各自的筹码也已经摆在了王大富面前！

    说起来这唐风三子中李建成一方最为上道，一开始就是赤裸裸的利益诱惑，也是最对王大富的胃口。

    李元吉一方虽然没有拿出实打实的利益，最少也知道走走感情路线，王大富本人还是很重情重义的，感情路线对他来说还是有一定的影响力的。

    而李世民一方用来拉拢王大富的却是不知所谓的“天下大义”，这对王大富来说简直就是一个笑话，且不要说他根本不认为慈航静斋可以代表什么“天下大义”，就算慈航静斋真的可以代表，这玩艺又和他有什么关系？

    但是话说回来，虽然王大富对慈航静斋实在是很不以为然，但是他对李世民还是很有好感的，另一方面来说他也坚信李世民如果能够登上皇位，可能相对更符合唐风帝国百姓的利益问题是会不会符合自己的利益呢？王大富却很有点不能确定！

    这毕竟是一个游戏而不是现实，对于王大富来说，他唯一选择标准就是怎么样作是最符合自己利益的方法，当然了也会少少的加上一点率性而为的成分，有点郁闷的挠挠头，王大富陷入沉思之中：“如果我是主脑，我到底会怎么样去设计这个任务的奖励呢！”

    就在王大富冥思苦想的时候，在遥远的清恪帝国，发生了一件轰动游戏的大事，甚至可是说是影响整个游戏发展史进程的大事……

第二百九十五章 山西乔家

    “玄武门任务”方自暗潮汹涌，各方人马还在保持观望态度的时候，一件令人震惊的大事在清恪帝国发生了，以富甲天下而闻名的山西乔家家主乔致庸获罪入狱！

    这则消息一时间震惊天下！在《生活》中各个领域都有一些大大小小的传奇家族，如已经定居在绿柳镇原汤阴岳家就是一个军事世家，其它如曲阜孔家，天波杨家，蜀中唐门等等，这些家族的实力和影响力有不少时候甚至超过了一些小型国家！就算是一个帝国的君主，等闲情况下也不愿意轻易和这些家族翻脸！

    而山西乔家正是这样的一个传奇家族，山西乔家为累世经商名门巨族，现任家主乔致庸和“商祖”陶朱公，西汉卓王孙，江南巨富沈万三，红顶商人胡雪岩，广东十三行行主伍秉鉴等人同为“商海传奇”，在商业界享有盛名！

    《生活》毕竟和真实历史不同，在这里商人的地位远比历史上要高得多，同时他们对时局的影响力也要大得多！毫不夸张地说一句，山西乔家基本上已经控制了清恪帝国三分之一以上的经济命脉。乔家在包头的祖店复盛公会已经完全控制清恪帝国的对外贸易！所以消息传出之后，玩家对清皇“会”对以及“敢”对乔家忽然下手感到迷惑不解，一时间流言四起，无数玩家纷纷在论坛上发贴，讨论清帝到底为什么会对乔家忽然下手在历史上乔致庸实际上和清廷一直保持着良好的关系，还屡次受到朝廷的嘉奖，山西乔家更是显赫六代，成为一段传奇！（光绪三年公元1877，乔致庸因贩灾义举。受到清廷“举悌弟加五级”，并赏戴花翎。子景仪、孙映霞均沿袭祖业，使商业、金融又有开拓与发展！）

    就在论坛上对这件事的真相还众说纷纭，猜测不已之际，王大富却早就已经搞清楚了这件事的来龙去脉！

    实际上王大富一直以来都对绿柳镇的商业发展情况不太满意，虽然商祖陶朱公的浣溪商会已经正式进驻绿柳镇，并确定在不久后就会正式开始进行商业活动！但是王大富对此还是很有些想法的，毕竟让某个人或者某个组织垄断全领地的商业，绝对不是一个好现象！

    所以就在商祖陶朱公的浣溪商会刚刚进驻绿柳镇的时候，王大富已经派遣了一批自己手下的探子，前往清恪帝国探查那里的情况，当然了王大富并不是先知先觉提前预知山西乔家要出什么变故，他派人前去本来只是想获得一些乔家的详细情报，以便于今后有机会和乔家套套交情！

    也许真的是老天眷顾，或者是真的是因为王大富最近锻炼有成，长相真的变得英俊了，反正他派去情报人员的时间恰到好处，正好目睹了乔致庸入狱的过程，高大姐不愧曾是赫赫有名的杀手集团的首脑，她训练出来的情报人员素质非常不错，一遇到这个事情，当即就意识到这是一个很重要的机会，于是一行人开始详细打听这件事的来龙去脉，并且很快获得一些不为人知的内幕消息，然后迅速地把情报传递回绿柳镇！

    就因为这一点点运气，王大富才得以在别人都还猜测这个消息是不是有什么内幕的时候，他就已经有了最详细的材料，并且迅速的作出了反应！

    这些情报人员传递回来的信息让王大富大吃一惊！这次乔致庸入狱，居然是被一群玩家设计陷害了！

    自从秦桧被人刺杀之后，玩家们就在讨论《生活》已经由“NPC完全主导模式”逐渐进入了“NPC，玩家互动模式”，但是因为目前领主类玩家的普遍实力现在还相对比较弱小，完全无法和NPC分庭抗礼，所以虽然玩家们普遍承认这个理论是《生活》的发展方向，但是大多数人都认为现在还远远没有达到那个程度！

    王大富也认为，在玩家领地还没有普遍发展成为高级乡镇以前，领主类玩家的影响力是远远不能和NPC相提并论！可是这群设计陷害山西乔家家主乔致庸玩家们，却用自己的行为给所有人上了一课！

    这些玩家中既有冒险类玩家，也有领主类玩家，他们的一个共同特点就是，他们的出生地和山西乔家挨得很紧！

    因为商业环境的变化，乔家的经营思路出现了一点变化。虽然祖店还是坐落在包头，但是他们在自己老家也开始进行大量的投资最赚钱的投资方式就是垄断，乔家既然可以完全控制清恪帝国的对外贸易，自然对自己老家商业领域也采取了垄断性的扩张！而这点就严重的威胁到了那些以商业为目的冒险类玩家！到了一定阶段后，这些以商业为目的冒险类玩家甚至连生存也出现问题了！

    山西乔家富可敌国，当他们携重金开始全面垄断扩张的时候，普通玩家在现阶段那里可能有多少力量可以抵抗？乔致庸之所以这样做，并没有什么特别的想法，完全是因为商人逐利的本性使然，但是被他压得喘不过气来的玩家们可不是这样想的！

    另一方面，乔致庸既然在自己老家附近全力扩张，自然而然的就开始涉足当地的一些玩家领地，这些领主类玩家刚开始获得乔家投资的时候自然感到非常开心，但时间一长就感觉不是滋味了，就和王大富一样，没有任何一个领主类玩家会喜欢自己领地的经济命脉被某个人或者某个世家完全把持！

    在这样情况下，这些完全生活在山西乔家阴影之下的玩家们逐渐联合起来，他们达成了一个共识，不除掉咄咄逼人的乔家，他们这些就永无出头之日！

    但是想要正面抗衡山西乔家这样的大家族，绝对不是现在这些普通玩家可以做到的，事实上就连张英哲，楚飞翔，王大富这样发展的特别顺利地玩家，目前也没有人能单独抗衡山西乔家这样的传奇家族！

    于是一面用阴谋和诡计编织而成的大网悄悄的笼罩在山西乔家之上，编织这面大网的玩家，展现出了惊人才能……

    如果，单是靠这些个玩家，也许还是不能搬倒乔家，毕竟山西乔家根基稳固，绝不是说垮就能垮的，可是玩家们可是很有头脑的，他们联络到一个“强大”到极点的合伙人！

第二百九十六章 现阶段的游戏进程

    王大富的手下们虽然探查出来了乔致庸下狱的背景原因，也查出了貌似在玩家背后还有一个很强大的幕后黑手，不过他们还是并没能探查出策划阴谋对付山西乔家的真正主谋到底是谁，什么身份背景，也没能有探查出阴谋的具体内容，到底是如何运做的。不过他们探查出来的情报已经让王大富大吃一惊了！

    “一群玩家，居然可以布局了设计图谋一个实力堪比小型国家的世家大族，居然成功的陷害了一个富可敌国的大商家……”王大富一个人坐在书房中自言自语，这份面前的情报带给了他冲击委实难以想象的巨大冲击，完全改变了他到目前为止的游戏思路！

    一直以来，王大富在游戏中的行为绝对可以用随心所欲，胆大妄为这八个字来形容，他甚至敢于诈骗系统给予全波澜城地区的建筑经费，但是王大富从来没有想过要正面对抗如同浣溪商会，魔门又或者天策府这样的大型的NPC势力！王大富对这些NPC大型势力态度一贯都是合作或者不合作，但还真就没有要正面对抗的意思！

    在王大富看来，玩家和NPC大型势力之间不存在什么真正的敌对关系，NPC大型势力实际上应该算是系统的代言人，好比说他们发出任务，玩家完成任务，然后他们再给予奖励这实际上也是绝大多数玩家的看法，同时也是原来所有网游的共同基本设定安排！这也是玩这类网络游戏的基本知识，或者说是共识才对！

    NPC大型势力他们有着类似游戏引导者的作用，安排着游戏的种种事物，推动着游戏的进程，甚至制定了游戏世界里的各种规章制度！

    可是这次“乔家事件”却为王大富打开了另一条思路！

    “为什么一定要按照系统给予的道路前进？为什么一定要按照原有别的网游的思路来进行游戏？《生命》是一个全新的游戏，是一个无限接近真实的世界的游戏啊……”清恪帝国玩家们的做法在王大富心里引起了滔天巨浪，甚至让他产生了一种“豁然天地朗”的感觉，同样的感觉一样在很多有心玩家心中萌生！

    谁能想到，一群人为了自己在游戏中的生存，所进行的一次无意识的行动，却将给整个游戏进程带来了翻天覆地的变化……

    一天后，另一个惊人的消息传来，唐风帝国大皇子李建成率大军一举击破金国六皇子完颜洪烈所率领的最后一支金国大军，阵前斩杀完颜洪烈，全灭金国最后的十万大军，至此金国再无可用之兵！

    三日后，唐风帝国大皇子李建成兵临城下，金国誓死不降，李建成遂令大军直接攻城，激战一日后临都城破，金末帝完颜承麟战死，金国灭！

    消息传回唐都，唐风帝国举国欢庆，唐皇李渊龙颜大乐，长笑不止，立刻宣布金国合并入唐风帝国，并且宣布大赦天下，当场下令嘉奖李建成及其所率的全体将士并，同时令其尽快回京！

    李建成的这件天大的功劳也引起了有心的一直关注，三子夺嫡这件事中，李建成身为长子本来就占尽了天时，他本人又才能出众，仁和敦厚，素浮人望，李世民唯一所能与其竞争的优势就是自身的显赫的战功，现在似乎已经风光不在了，至于老三李元吉现在更是不能与之相提并论！

    而如今李建成立下此等大功，立刻就把两个弟弟压了一头，一时间风头无两，他还没有班师回国，唐风帝国内就已呼声四起，很多人都开始鼓动唐皇李渊，立他为太子！

    东大陆暗潮涌动之际，西大陆也是风起云涌，

    罗马帝国如日中天的凯撒大帝和马其顿帝国旭日东升般亚历山大大帝，两位绝世天骄发生了第一次宿命的对决！

    数月之前，凯撒大帝虽然躲过了元老院的暗算，但是当时还是身负重伤，一时间昏迷不醒，这时候亚历山大大帝刚刚继承皇位，虽然年轻皇帝并没有对外流露出强势的态度，但是他国内的一些玩家却已经按耐不住自己的性子，开始蠢蠢欲动！

    冒险类异人之间的矛盾最先开始升级进而全面爆发，单人PK引发小规模群P，小规模群P上升为大规模的玩家冲突，紧接着升级为领主类玩家之间的小规模战争，中型战争……随着冲突规模越来越大，NPC的力量也开始介入其中，首先是乡镇级，然后是城市级……当凯撒大帝的心腹爱将汉拔尼出现在亚历山大大帝阵前之时，一切已经无可避免！

    两代天骄第一次对决的过程其实缺乏可陈，双方都是冠绝天下英雄人物，双方也都明白旁边的敌人正在虎视眈眈注视着自己，所以这一次对决双方实际上不过是彼此试探了一下而已，双方都保持了足够的克制，稍加接触就各自撤军！两虎相争最又可能造成的后果就是两败俱伤，白白便宜了别人，太阳王路易十四，狮心查理，铁血宰相俾斯麦，这些旁人谁是弱者？

    这本来只是一场微不足道的小战争，除了对阵双方都是赫赫有名的大人物，这场战争本身真的没有什么值得关注的地方，但是让人值得关注的是这场战争的起因！玩家的冲突居然引来起两大帝国的战争！这进一步的证明了《生活》的游戏形式已经正式开始进入玩家和NPC互动的阶段！

    西大陆的消息王大富是在论坛上看到的，这件事的起因更进一步的坚定了王大富对目前事情的想法！

    不过饭要一口一口的吃，事情也要一点一点的做，虽然已经有了一些大体的想法，但是王大富没有立刻付诸行动，他还有等待一个时机！

    乘着现在这个闲暇时刻，王大富抓紧时间处理了手头的一些“琐事”都是和领地建设有关系的“琐事”……

第二百九十七章 最强的

    对于山西乔家的事情王大富自然很有兴趣，不过前次派去的情报人员毕竟是新手，工作经验明显不够，王大富的要求他们还做不到，不得以之下，王大富只好再次派自己手下的王牌出马！

    时迁这段时间没有什么要紧事何三小姐心愿已了，这段时间正忙于整理家族事务，同时每天还要打理时迁名下的神异鉴定店，暂时顾不上小贼了！王大富乘机找到小贼，让他出马去详细调查一下“乔致庸事件”的内幕情报！

    考虑到清恪帝国和绿柳镇的距离，急于知道情况的王大富还专门请高大姐出马，让她和时迁一起去一下，毕竟她在打探情报方面的才能丝毫不比时迁逊色，同时已经度过天劫的高大姐是可以使用通讯手镯的，这就让她和王大富可以在第一时间取得联系，使得王大富随时可以知道事情的进展情况！

    安排好了这件事情，王大富的注意力重新回到了绿柳镇这边，“世界大事”要关心，自己身边的“小事”一样需要关心，当然了，王大富可不认为自己身边的事情是小事，在他看来自己身边的事情才是真正的大事！

    世界树引发的天地灵气大爆炸已经过去一段时间了，本来满目疮痍的绿柳镇中心地区现在已经完全恢复了往日的繁荣，自从拥有泥瓦工之后，绿柳镇自身的建设速度确实大幅度增加，以至于王大富开始考虑要不要在绿柳书院里专门加入建筑这个科目！可惜因为缺乏宗师级的专职建筑师和专职泥瓦工，王大富的这个想法破产了，不过王大富这个人一向比较灵活，同时也不知道“死心”这两个字是怎么写的，他转而求其次逼着那对“建筑”兄弟，一人收了一堆弟子……

    不过虽然说旧的那些建筑已经全部修复，但是绿柳镇的发展却陷入的相对的停滞期，升级三级乡镇的条件迟迟满足不了；新的附属村落也迟迟无法建设起来；原有附属村落的升级任务虽然已经领取，可是却完全没有解决的办法；就在这个时候，偏偏绿柳镇的人口上限有快满了……这些事情堆积在一起，让王大富头疼不已！

    不过其实对于捕捉灵兽这项任务王大富倒是不太担心，他已经有了全盘的安排，只不过现在还缺乏一个关键的人物，也就是说时机未到……

    时迁走后的第三天，王大富苦苦等待的人终于出现了！

    早上刚刚上线，已经许久未出现的小狐狸小默忽然出现在王大富的身后，抱着王大富的脖子，腻声说道：“镇长哥哥，小默想你呀。”

    王大富惊喜地转过身，一把把小默高高举起，开心地问道：“小默，你什么时候回来的？”

    小默嘻嘻的笑了起来了：“镇长哥哥，小默是昨天晚上才回来的呀。”

    王大富抱着小默，随意调笑道:“小默啊！我怎么感觉你重了好多啊！是不是长胖了？”

    小默闻言立刻不依的在王大富怀里扭来扭去，嘴里连声撒娇：“讨厌了，镇长哥哥，小默才没有长胖呢！”

    王大富听完，伸手在小默鼻子上刮了一下，继续调笑道：“怎么可能没长胖，你跑到虎大叔那里，一动不动的睡了几十天，肯定会长胖的啊！”

    小默气的握紧小拳头，狠狠地锤了王大富一下，恨声说：“镇长哥哥，你讨厌死了，人家那是在闭关修炼，虽然是一动不动，可是也是不吃不喝的呀，怎么会长胖呀！”又狠狠地瞪了王大富一眼，伸手抓住王大富的鼻子，一边使劲的捏着，一边恶狠狠的继续说道：“还有呀！镇长哥哥，以后不许在刮小默的鼻子，把鼻子刮的塌塌的，就不好看了！”容貌问题永远是女人关心的第一问题，不管这个女人是八岁还是八十岁都不例外……

    王大富被小默捏的又酸又疼，赶忙投降说道：“好好好，哥哥知道了，小默不要捏了，好疼啊！”

    小默这才心满意足的收回“小狐狸爪子”，然后双手环着王大富的脖子，腻声说道：“镇长哥哥，你想不想小默呀！”

    王大富在小默脸上狠狠地亲了一下说道：“想啊！哥哥当然想小默！”

    小默开心的拍拍手说道：“小默就知道镇长哥哥也会想小默的呀！”

    王大富“谄媚”的笑了一下，涎着脸说道：“呵呵，小默啊，其实哥哥有件事情可能需要你帮忙呢！”

    小默歪着脑袋，疑惑不解的看着王大富问道：“需要我帮忙？是什么事情呀！”

    王大富摸摸鼻子，对小默说道：“小默，哥哥现在需要尽快抓到一只灵兽才可以，你知不知道那里有先天灵兽呢？嗯~~最好不要离的很远的！”王大富这可不是急病乱投医，当初绿柳镇的守护灵兽小猕猴小乖就是小默找到的，而且小默当时也表示了。自己对先天灵兽的事情很清楚，同时小默是清愁古群妖的心肝宝贝先天灵兽的情报，不问妖怪问谁啊！

    果然不出王大富的所料，小默听到他的问题。立刻拍着手娇笑起来：“哎呀，原来镇长哥哥要找先天灵兽呀！这个好办呀，小默知道那里有呀！”

    王大富立刻又开心的亲了一下小默说道：“哈哈，哥哥就知道小默最聪明了，肯定能给哥哥帮上忙的！”

    小默顺手把王大富的脸推开：“讨厌，镇长哥哥你亲的小默一脸口水呀！”这下把王大富说的哭笑不得，一时无语不知道该怎么回答！

    结果没想到小默反过来在他的脸上大大的“咂”了一口，憨笑着说道：“嘿嘿，镇长哥哥不要生气，小默开玩笑的呀！”王大富被小默搞得彻底没了脾气，只好在心里大喊：“我不是萝丽控啊！”

    小默可没有在意王大富的心情，咯咯笑道：“镇长哥哥，你想要抓什么样的先天灵兽呢？咱们绿柳镇附近有好几只呢！”

    王大富闻言只感觉到一阵头晕：“什么？绿柳镇附近就有先天灵兽？还有好几只？让我挑着抓？”一时间王大富似乎感觉到，小默这不是在和自己讨论怎样抓先天灵兽，小默这是在和自己商量怎样买大白菜……

第二百九十八章 数目惊人的先天灵兽

    摸摸鼻子，王大富转身坐在自己的大班椅上，把小默放在桌子上坐下，很认真地问道：“小默，你的意思是说，在绿柳镇附近不但就有先天灵兽，而且还有好几只？”

    小默憨憨的点点头，娇声说道：“是啊！镇长哥哥……”低下头一边认真的扳着指头一边自言自语道：“南面有小孔雀啊，嗯~~不过它的巢在树顶上……很高的！”小默抬起头看了王大富一眼，然后又低下头继续自言自语地说道：“哥哥这么胖，肯定爬不上去的呀……”

    王大富闻言暴汗，心里暗道：“什么叫我这么胖爬不上去？这小妮子是不是在故意报复我前面说她长胖了啊！”

    小默没有注意王大富的表情，继续低着头自言自语道：“北面的是小红马和大白牛，不过它们两个一天到晚东跑西颠的，很不是很好找呀，嗯~~再说了，镇长哥哥这么胖，就算找到也追不上他们的呀！”王大富被小默说的直翻白眼，他越来越感觉小默是在故意报复他了！

    “西面~~嗯，上次好象见到了火狐妹妹……”小默说到这里，又抬起头看了王大富一眼：“不行，哥哥长得这么呆的，火狐妹妹肯定不会喜欢他的呀……”这次好了，小丫头不说王大富胖了，改成说他“长相呆”了！

    这话听得王大富直翻白眼，心里暗道：“见鬼了，什么叫我长得这么呆，呆头呆脑火狐妹妹不会喜欢？又一个狐狸精！？你这个小狐狸精不是天天在缠着我吗？”

    小默可不在乎王大富怎么想，什么继续自言自语的盘算着：“东面海里倒是有好几只蛮不错的灵兽朋友，嗯~~黑爪鱿鱼大叔，老蚌奶奶，金丝海龟爷爷……”一口气说了五，六种，把王大富听得一愣一愣的，搞半天自己领地里居然有这么多无主的先天灵兽啊！可是这都是什么称呼啊，在过一会，这辈分不得上天啊！！这时候，小默抬起头望着王大富，露出天真无邪的笑容问道：“哥哥，你会不会游泳呀？”王大富下意识的摇摇头。

    小默撇撇嘴说道：“这样呀……”又低下头盘算半天，然后才缓缓说道：“镇长哥哥，小默想好了……南面的小孔雀弟弟你是肯定打不过的；北面的小红马和大白牛哥哥你也是肯定追不上的；西面的火狐妹妹狸嘛，估计哥哥你也追不能入她的眼上呀；至于东面海里的那些爷爷奶奶，虽然他们是有点呆呆的，飞也飞不高，跑也跑不快，不过呀……”，小默双手一摊接着说道：“……那些笨家伙唯一的本事就是游得快，哥哥你不会游泳，肯定也摸不着它们的边，你还是放弃吧！”说完耸耸肩露出一副无可奈何的表情，然后就打算跳下桌子！

    这下可把王大富气得够呛，这小妮子分明是故意报复自己啊！

    乘着小妮子跳在半空中的时候，伸手一捞揽住这妮子的小腰，顺势把她压在自己的膝盖上，不轻不重的拍打了两下屁股，嘴里笑骂道：“好你个小心眼的妮子，还真记仇，你这是故意调戏哥哥啊！”

    小默趴王大富的膝盖上一点没害怕，反而咯咯的娇笑起来，然后爬起来，用双手环住王大富的脖子，在王大富脸上亲了一下柔声说道：“嘻嘻，镇长哥哥，小默是开玩笑的呀！”然后凑到王大富耳朵边，小声说道：“嘻嘻，镇长哥哥，小默早都想好了，我们就去抓那条坏蛇！好不好呀？那条坏蛇呀……”说到一半的时候，这妮子忽然重重的咬了王大富的耳垂一口，王大富还正在认真的思考小默嘴里说的“坏蛇”什么东西，忽然被小默偷袭一下，这下可真的痛彻心肺，眼泪都差点留下来……然后就听到小默咯咯大笑起来：“哼，坏心眼的哥哥，叫你打小默的屁股！”感情这小心眼的妮子对王大富打她屁股的事情也怀恨在心呢……王大富满心欢喜，看来任务成功有望，不过，貌似他忽略了除了最后的“坏蛇”之外，小默由始至终都没有提到过一个“抓”字，而且这些灵兽的称呼也都很特殊，任务会很顺利吗？！

    砀熵山蛇谷，是一个非常神秘的地方，蛇谷之中遍布各类毒蛇，那里既有东大陆蛇类中体型最大的蛟纹血蟒，也有体型最小的金丝蛇；既有毒性最烈的九幽暗魂到也有完全没有毒性的青菜蛇；既有非常罕见的双头眼镜蛇也有很常见的普通杂草蛇；

    一天后，王大富等人启程前往砀熵山，昨天又打闹了很久，小默才告诉王大富，原来她所说的“坏蛇”指的是砀熵山蛇谷中的蛇谷之王！

    在此之前王大富甚至从来没有听人说起过蛇谷这个地方！

    按照小默的说法，东大陆所有种类的蛇，在那里面都有，而且每一种都不是一条两条，而是最少也有一群，足以保证繁衍生存的一群！所以那里堪称是蛇的王国！

    在蛇谷中，每一种蛇都有一个自己的王，这个王就是这种蛇中最强大的一条，蛇是否强大可不取决于是不是很强壮，它的强大只体现于它的杀伤力！而在整个蛇谷中又有一个所有族群的王，这个王就是所有蛇王中最强大，最有杀伤力的一条最厉害，最强壮的一条！所以在这个地方即使被一条很不起眼的小蛇“轻轻”的吻了一下，都有可能立刻化白光而去！！

    当老的蛇王寿命终了或者修炼有成成功渡劫成妖之后，蛇谷中的各类蛇王就会发生很激烈的王位之战，最后那一条最强大，最有杀伤力最厉害，最强壮的蛇王就会成为新的蛇谷之王，也就是说如果没有足够的实力是绝对当不上蛇谷之王的！所以基本上来说，每一条成为蛇谷之王的蛇，绝对就是一只灵兽，即使不是先天灵兽的，也就是修炼有所成就的后天灵兽小默相当肯定地告诉王大富，现任的蛇王就是一只先天灵兽！至于她为什么会知道，以及她为什么坚持要称呼这条蛇王为“臭坏蛇”，小默就坚决不肯说了……

    当时听完小默的介绍，王大富简直两眼发直，天地间居然还有如此神异的地方，这个山谷简直就是蛇类的天然标本库啊！他立刻敏锐的意识到，无论从哪个角度讲这个山谷对绿柳镇都有着无可估量的的价值，必须好好保护起来！王大富的原话是：“在我境内的，就是我的东西！是我发现的，自然是我的东西！被我看上的，也是我的东西！嗯？你问我要是看上的，本来就是别人的东西怎么办？那就要想办法让它变成我的东西！横刀夺爱这个伟大成语你没听过吗……”

    本来王大富只打算和裴元庆，岳云以及甄大美女等几人一起去蛇谷此行的目的是捕捉灵兽，在王大富想来，蛇谷虽然蛇多，但是对裴，岳这两位绝世猛将来说，应该还构不成威胁，就害怕万一中了蛇毒不好解救，所以在喊上甄大美女，以便于随时照应！

    但是小狐狸小默却吵闹着非要一起去，还责怪王大富老是不带她出去玩，最后王大富被逼得没办法，只好带上小默！

    不过等到达目的之后，王大富却很庆幸他带了小默一起来，蛇谷的位置非常隐秘，虽然小默告诉了他大致的地址，但是让他自己来的话，估计他是绝对找不到这个山谷的！

    到达目的地之后，虽然对蛇谷中蛇的数量有了心理准备，但是站在稍远处遥望谷口，王大富还是被眼前的景象给惊呆了！小默告诉王大富，蛇谷里漫山遍野全是蛇，可是在王大富看来，根本就应该是铺天盖地全是蛇才对！

    谷口，各种大小，各种花色，各种样子的蛇进进出出，川流不息；谷口两侧的山壁上，趴满了与山体同色的铁线蛇，宛如警卫站岗一般；谷口正中，盘踞着一条硕大的森蟒，懒洋洋的抬起头，眯着眼睛，扫视着这群不速之客；森蟒身后隐隐约约可以看到一些蛇谷中的情形，但凡是眼睛可以看到的地方，全部被各种各样的蛇类所占据，只让人感到毫无落脚之地；就连空中都时不时地划过一丝金光，王大富是被裴元庆提醒才注意到这个情况的，等他仔细的分辨出这些金光居然就是东大陆蛇类中体型最小的金丝蛇时，他的脸都绿了！

    森蟒虽大，但是对于王大富身边裴元庆，岳云这般高手却没有什么威胁，反而这东大陆体型最小的金丝蛇远远要比森蟒更难对付！

    金丝蛇浑身金光闪闪，体型细若游丝，猛地看上去就好像一小截金色绣花丝线，故名金丝蛇。

    这种蛇倒不是什么烈性毒蛇，相反它实际上是一种无毒蛇，可是就是这种体型极小，毫无毒性的金丝蛇，却在东大陆十大凶蛇中排到第四位！

    金丝蛇最可怕的地方，恰恰在于它超小的体形！这种蛇细小的身子里，实际上蕴藏着难以想象的可怕力量金丝蛇弹身一跃的距离可达十米，而且速度迅若闪电！

    当遇到大型生物时，金丝蛇最喜欢的攻击方式就是快速弹射向对方的口，鼻，肛门等孔窍之处，因为金丝蛇体形小，行动迅速，大型动物很难躲开它的攻击，金丝蛇攻入孔窍之处，就会全力向着对方的身体内部钻去,无论什么样的大型生物，一旦被其进入体内，则多数情况下只有死路一条！

    正因为这种特殊的能力，所以金丝蛇成为了一切大型生物的克星！幸亏这种可怕的蛇数量极其稀少，否则的话他们很可能造成一场灾难……

    今天忽然间在蛇谷发现了如此众多的金丝蛇，就连裴元庆，岳云这样的无敌猛将面色都变得不好看了任谁练武功，也不可能练到内脏里去，面对一条，两条金丝蛇他们或许还可以轻松对付，要是被一大群围攻的话……估计也没问题，当然，人死了，还会有问题吗？？

    王大富真的有些头疼了，他们是来捕捉的蛇王的，但是从眼前的情景看来，不要说捕抓蛇王，就连入谷之后能不能全身而出都是一个问题！

    王大富苦笑着回过头说道：“几位，看来我们这次可能要白跑一趟了，照这个情形，暂且不说我们能不能找到蛇王，我看我们入谷后能不能全身而退都是个问题了！”

    没想到裴元庆双眼一翻大声说道：“入谷后不能全身而退？大哥，我觉得你先研究一下我们怎么样才可以走进去这个问题，还更有意义一点！”过分老实的回答更是让王大富苦笑不已！

    王大富和裴元庆话音未落，那边甄大美女却变魔术般的从腰间摸出来了一个人头大小的罐子，托在手里献宝似的给大家展示一下，笑语嫣然的问道：“大伙猜猜这是什么东西？”

    王大富眨眨眼睛，一开口说的内容却完全是答非所问：“子逭，你又从谁那里敲诈来了一个空间腰带啊！”

    这下把甄大美女气的够呛，猛地一跺脚恨声说道：“死大郎，你管我是从哪里找到的空间腰带！我让你回答的是这罐子里装的是什么东西！”然后恶狠狠地盯着王大富，寒声说道：“你不想知道是不是？你要是不想知道，我就把它收起来！”说着就作势要把那个罐子收回去！

    王大富赶忙说道：“哎呀啊！子逭你不要那么小心眼啊！我不过是开个玩笑而已，你不要介意啊！”微微一顿继续说道：“呵呵，我猜这罐子里装的应该是可以驱蛇的药品吧？”

    甄大美女露出一个算你识相的眼神，得意地说道：“这罐子里是我用百年雄黄，赤金硫磺，蚀骨蚂蟥再加上三十多味驱蛇灵药一起配制而成的‘驱蛇三皇膏’！只需要把这个东西涂抹在身上，至少在二个时辰之内，任何蛇类都不敢靠近你三十步之内地方，而且……”甄大美女一口气絮絮叨叨的说了将近半个时辰，王大富听得头晕眼花，第一次发现这个美女谈起自己的专业时，居然也会如此唠叨，口水程度丝毫不下于自己！

    好不容易等甄大美女介绍完毕，众人赶快迫不及待的把药膏涂在自己身上，生怕涂的慢了引起着美女不满，再次将他们教育一番！等到一切收拾完毕，几人振作精神，迈步向谷口走去！

    甄大美女不愧为医家领袖，她精心调制的驱蛇膏果然妙用非凡，几人刚刚靠近蛇谷谷口，谷口的崖壁上铁线蛇和盘踞在谷口的森蟒就纷纷游离原地，一行人很顺利的就进入了蛇谷。

    刚刚进入蛇谷，王大富就觉的眼前一亮……

第二百九十九章 意外的结果

    蛇谷从谷口咋一看感觉很小，但是进入谷中之后，一行人才惊讶的发现，这蛇谷的实际占地是非常之大的，也就是说蛇谷其实是典型的一个葫芦形的山谷，谷口十分狭小无比，谷中却占地极为广阔！

    摸摸下巴，王大富笑了，有了这样的地形，这蛇谷的重要性可能又要上了一个台阶，对绿柳镇的作用自然也就更大了！

    不过另一边，裴元庆裴三公子和岳云岳大公子的脸却垮下来了，两人互视一眼，不约而同的抱怨道：“大哥！这么大的一座山谷，这么多的蛇！？我们到哪里去找那个狗屁蛇王啊！？就看目前这些蛇的质素，我们有能力抓到那个狗屁蛇王吗？！”

    王大富闻言一愣，旋即故作深沉的说道：“嗯~~问得好，这是一个值得研究的问题，各位兄弟，我认为……”被甄大美女刺激到的男人打算借题发挥一次，重振自己新一代口水男的威名，好好展示一下自己许久没有展示的口才。

    可惜他刚刚开口，还没来急说出第二句话，旁边小默已经笑吟吟的着说道：“二哥哥，三哥哥不要担心，小默知道臭坏蛇的老巢在那，小默带你们去抓找它呀！”

    这下把王大富郁闷得够呛，好不容易找到机会可以重振雄风，正想好好活动一下舌头和腮帮子，却被小默一句话给打断！不过其他几人可就高兴了，互相打个眼色，乘王大富不注意，抱起小默利马就走，丝毫不给王大富第二个机会！

    甄大美女配得药确实很管用，一路上虽然各种蛇类无数，还真的就没有一条敢靠近王大富他们的，再加上有小默熟门熟路的边走边指路，王大富都纳闷了，你说你一个小狐狸精，怎么把一个蛇谷弄的这么熟悉，难道现在“狐狸也爱上蛇”了！？他们几人这一次蛇谷之行居然没有一点危险感觉，那感觉貌似就像是……就像是在郊游一样！！

    ……

    没有了毒蛇的威胁，时间又很充裕，无聊漫步中王大富一行人不经意的这才发现，这蛇谷的景色其实是非常优美，有山有树，有花有草，清泉小溪潺潺流过，实在是居家旅行，野外郊游的必来胜地！当然是指没有蛇找你“玩”这个大前提才行！

    王大富死死的盯着甄大美女腰，不要骂人，王大富真正盯着其实甄大美女的空间腰带！更准确一点是盯着‘驱蛇三皇膏’，这个灵药能带来多大的经济效益啊……王大富口水一直没有停！！。

    甄大美女一路上更是不住“惊”叫，只不过她不是因为害怕而“惊叫”，纯粹是“惊喜”的叫声！这蛇谷可能因为毒蛇太多，一般人很难入内，所以沿途的草药全部都没有被人采摘过，日积月累下来，就汇聚了无数的奇花异草！

    “啊~~这是龙涎果，百年龙涎果！难道这有蛇蜕变成龙了！？”

    “哇~~火叶车前子！”

    “嗯~~大郎，快来帮忙啊！这里有一棵同生至少五百年的何首乌啊~~”

    “天生的草药园，天生的标本园，天生的要塞……”看着甄大美女不时地蹲下来采摘一些珍稀药材，王大富是越来越兴奋了……口水自然更多了！！

    除了珍稀的药材以外，王大富他们还发现这蛇谷中真的什么样的蛇类的都有，最神奇的是为了配合这些蛇类，蛇谷中的地形地貌也是包罗万象！不但有荒地，小溪，灌木林之类的普通地形，甚至还有一小片沙漠！

    当看到这一小片沙漠的时候，王大富的眼睛都直了，可是更让他头晕的是，这一小片沙漠之上，居然还有一个被“渴死”的旅人……

    几人面面相觑片刻，王大富开口所有所思地说道：“这蛇谷中居然会有这样的奇景……”转过头看看别人，继续说道：“……我怎么感觉这座蛇谷不是天然形成的啊。”

    甄大美女在一边点点头说道：“确实如此，仔细想想，此地居然汇集了东大陆的已知和未知的所有蛇类，这种事怎么可能是自然形成！！”

    裴元庆闻言，疑惑的说道：“若不是自然形成的，那又是什么人所布置的呢？如此巨大的山谷，如果完全是自行布置而成的，这需要多大的人力物力啊！”

    岳云也跟着说道：“是啊！究竟什么样的人会有这样的能力呢？”

    王大富嘴角抽动了一下，伸手朝天上指指，颇为玩味的说道：“是啊！一般人当然没有这样的本事了，但是如果是他们的话，就没有什么奇怪的了！”其他几人同时恍然大悟，他们都见识过易离那一身匪夷所思的本事，对于修真者的手段还是有所了解的！

    低头沉思一会儿，王大富继续说道：“不过刚才子逭所采的药材，基本上药龄都在五百年左右，而且此处的蛇类已经繁衍到如此数量，这样看来此谷最少也有五百年没有人来过了，估计是不是布置此谷之人发生了一些变故，所以此谷也就被人遗忘了……”

    甄大美女点点同意王大富的看法，不过她补充道：“虽然此谷现在看来已经久无人来，但是这里既然有可能和修真者扯上关系，我们就还是小心一点比较好，最好还是快点办完事情早点离开，下次喊上易离大哥一起来比较好！”几人都深以为然，纷纷收起了先前玩乐的心情。

    几人先来到沙漠正中那具尸骸附近，打算将尸骸掩埋了，没想到这尸骸不知道已经死了多久，居然轻轻一碰就化做了粉尘，只留下了几样遗物……抱着雁过拔毛的心态，几人

    在尸骸四周认真的寻找收拾了一下其的遗物，王大富他们就匆匆又开始走上寻找“蛇王”的旅途赶路！

    这倒不是说王大富他们会惧怕修真者，事实上以他们现在的实力，未必见得会比目前的修真者弱，如果近身肉搏的话，普通修真者估计还真打不过裴，岳二人！

    但是修真者们会的稀奇古怪的东西实在太多了，几人不明就里，说不定就会着道，所以还是敬而远之比较好一点！

    当几人开始认真赶路的时候，速度立刻就加快了，裴，岳二人自不必说，王大富的《忘情天书》也是天下一等一的绝学，奇怪的就连甄大美女这样娇滴滴的大美人，居然也脚程不慢？其实这完全是因为甄大美女脚上的那一双鞋在起作用！

    刚才那具尸骸明显也不是普通人，他的遗物中居然有一枚空间戒指和一个空间腰带，只不过现在还不能打开。除此之外，那尸骸所穿的外衣和鞋子也保存完好，外衣虽然看不出有什么特别之处，但是想到连尸骸都已化作灰灰，而这件衣服居然还保存完好，就不难意识到它的珍贵！

    而那双鞋子就不用说了，甄大美女都一眼认出了它的名字藕丝步云履所有大宗师都渴望得到的传奇装备！

    这藕丝步云履乃是大宗师通用套装中的一个组件，天下一共只有八双，可不要因为数量而瞧不起这件装备，相传这是织女当年下凡和牛郎一起生活的八年中，为牛郎亲手为其所做的“步鞋”，不过既然是织女所做，自然不是普通的步鞋，是为“无缝神履”即藕丝步云履！，后来两人先后登天，这满含织女爱意的八双鞋子就流落到民间了。

    它的作用甚为奇妙，如果普通人穿上只是好看暖和，倒没有什么特殊的作用，但是如果自身的某项能力已经达到大宗师境界的人穿上这双鞋子，立刻就会激发它的特殊属性速度增加300，疲劳度锁定不变！

    甄大美女一看见这双鞋子，立刻两眼放光，同行众人只有她已经是大宗师了，这藕丝步云履自然就归她了！不过也亏了这双鞋子，否则王大富他们也无法如此快速的赶路！

    一路急行，同时几人开始认真的探讨应该怎么样对付蛇王，按照小默的说法。这一代的蛇王是一条巨大的蛟纹血蟒，体长接近十米，有两人粗！把几人听得一愣一愣，都在考虑如此粗长的巨蛇，应该怎么样才能收复？

    大约一小时后，王大富他们终于来到小默所说的“臭坏蛇”的老巢，站在一个巨大的山洞门口，王大富他们还没反应过来的时候，小默已经大声地呼喊起来：“臭坏蛇！小默来找你了呀~~~”这句话把王大富他们惊得够呛，按照他们的本来的打算，此时应该先偷偷得确认一下蛇王的身份才对……

    小默喊了半晌之后，山洞里迟迟没有反应，不由得让王大富他们感到非常奇怪！

    小默却是最意外的，她一溜烟地跑进洞去，这可把王大富吓坏了，天那，我的乖乖，我的小默姑奶奶，这可是蛇王洞啊！王大富刚想进洞援救，突然看到小默出来了！

    小默一脸的不高兴，“哥哥姐姐，今天坏蛇不在，我们改天再来吧！”就这样，貌似隆重，“高手”云集的捕捉灵兽行动夭折了……

    几人互视一眼，岳云主动说道：“大哥，甄大姐，你们在这里等待一下，我先进去看看情况！”王大富他们点点头，而后岳云独自摸了进去，银锤小将武艺超群，想来不管里面有什么场面，他起码自保无虑！

    没想到片刻之后，岳云就从里面走了出来，摇着头说道：“这洞里原来确实应该住着一条巨大的蟒蛇，但是现在里面却什么，而且看起来荒废已久的样子！”

    王大富等人闻言大惑不解，急忙一起跑了进去，却发现洞内地面上一片狼藉，什么东西都有，仔细观察不难发现一些巨型蟒蛇留下的痕迹，但是洞里现在什么东西都没有，而且没有蟒蛇类居住时特有的那种腥臭味！

    面对这样的情况，就连小默都不知道是怎么回事，其他几人都沉默了，他们这次来的目的就是为了这条蛇王，可是没想到现在到了这里却什么发生了这样的变故！

    微微失望的摸摸鼻子，王大富考虑了一会儿说道：“嗯~~这里面显示出现了什么变故，既然药膏还有效果，我们干脆在这附近搜索一下，看看有没有什么收获……那么大的蟒蛇，应该很容易就可以找到线索的！”

    接下来的一段时间，王大富等人分成两组，一直在蛇王巢穴附近搜索，却没有任何发现，等到身上涂抹的驱蛇药快要失效的时候，众人只好先撤离蛇谷再做打算！

    来到谷外，众人脸上喜忧参半，此行虽然收获不菲，可是最重要的灵兽却没有到手。让人觉得有些郁闷！

    问问小默，这小丫头现在也没了主意，抱着头为难得说道：“小默也不知道啊，上次看到坏蛇的时候，他的道行明明还是不能轻易离开哪个洞穴的！！怎么会突然离开了呢没有了呢……”

    王大富忽然眼睛一亮，向小默问道：“小默，你怎么对对这里的情况这么熟悉啊？”

    小默不明就里的点点头说道：“当然很熟啊！这是青轩姐姐的老家啊！青轩姐姐没成道前，就是这的蛇王啊！”王大富闻言，大感惊讶，连忙详细地询问起来，这才知道，原来居住在清愁谷的美女蛇青轩，居然就是两代之前的蛇谷之王她运气比较好，虽然自身不是先天灵兽，但是却机缘巧合服食了一株千年龙涎果，结果潜修百年就渡过了化形之劫，修成了人身！

    王大富不觉感到一阵郁闷，苦笑着回过头对其他人说道：“哎呀~~都怪我了，又粗心了，如果当初多问这么一句，咱们也就不用白跑一趟了！”不过大家都又忽略了，小默为什么敢自己一个人随意的跑到貌似很危险的“蛇王”洞中，还有先天灵兽真的很好“抓”吗？

    甄大美女他们倒是没有在意，纷纷宽慰王大富，谁都有粗心的时候，反正这次前来也收获不菲，就只当外出郊游了一趟吧，下次喊上青轩一起来就是了！

    既然有了现成的前任蛇王，王大富他们也就不再犹豫，认真的盘点了一下此行的收获，就准备启程返回绿柳镇。

    稍微一盘点，几人不觉大喜过望，甄大美女不过就这么随意的采摘了一番，居然就已经获得了将近二十味珍贵草药。

    百年龙涎果一株，百年火叶车前子三株，同生五百年何首乌一株，

    三百年妙目明决子三株，二百年香花白芝麻一株，百年清水花椒树一棵，

    四百年合叶枸杞一株，百年珠玉蔷薇两株，五百年乌头草三株，

    百年银丝血参一株，四百年勾魂灵芝一株，三百年粉茎茱萸一株，

    百年赤末仙人掌一株，两，百年谲阴合欢花三株，三百年蛇蜕五十余副。

    当甄大美女指着那棵清水花椒树，让王大富想办法装进他的神农镯中的时候，王大富的眼泪差点留下那个树虽然不高，但是足足有三人粗，而要想装进神农镯的前提就是，必须先把它“拿”起来……

    虽然最重要的目的没有达到，但是总的来说也算是满载而归，所以几人回到绿柳镇的时候，称得上是兴高采烈，按照甄大美女的意思，他们本来打算直接就去清愁谷找人，顺便把收获的这些珍奇药材种植到清愁谷药圃中去，可惜一条系统公告打乱了他们的计划！

    “紧急通告：系统将在十分钟后进行更新，所有玩家请尽快下线，本次更新持续时间一小时，更新内容将在官方论坛公布，请玩家自行查询！”

    《生活》从公测到现在整整一年时间，终于出现了第一次停机更新……

第三零零章 第一次

    下线以后，王大富第一时间登上论坛，查看这次的停机更新的原因和更新内容到底都有什么？

    官方论坛上用一份高高置顶的帖子解释了这次停机更新的原因。

    原来这次停机更新又是拜王大富这样的变态所致！自《生活》开始公测之后，因为无限接近真实，使得一批玩家凭借自己的能力获得了相当迅速的发展，结果游戏进程速度远远超过了联方公司的预计速度！

    但是毕竟普通玩家还是站了绝大多数，当王大富这样率先适应的人在游戏中混得风生水起，遥遥领先的时候，很多玩家还在苦苦摸索游戏规律呢！这就造成了一个后果大多数玩家根本无法适应现在的游戏进程！

    “一切任务都是为了让玩家尽可能的参与！”这本来是联方公司设计任务时的初衷，同时在游戏前期月确实做到了这样的初衷，好比说在“风波亭系列任务”时期，基本上东大陆的绝大多数玩家都参与了这个任务，其后的“金沙滩系列任务”基本上也做到了这一点（王大富属于自己不愿意参加，而不是没有能力参加）！

    可是到了突发任务“刺杀秦桧”开始，一切都开始变味了，少数高级玩家们不断的加快游戏进程，不断的开启大型任务，占了玩家绝大多数的低级玩家们却无法跟上这种发展速度，也就越来越没有能力参与这些任务！

    “刺秦任务”之后的“六国灭宋任务”还有冒险类玩家参与其中，但是领主类玩家就几乎已经没有人有能力参与进去，最后严格的说起来领主类玩家只有军校联盟的几人参与了这个任务！

    在这之后的“烟雨楼任务”根本就没有领主类玩家参与（除了楚飞翔和读书狼等有限的几个人之外，没有人知道王大富参与了烟雨楼任务）！

    发展到现在，这种情况已经发展到了极限一方面来说干脆就没有人知道“诸子百家系列任务”已经开启！而“玄武门系列任务”更过分了，看起来也没有几个玩家有实力参与了！而另一方面“乔家大院系列任务”又被一群变态玩家强行开启……

    这样的情况已经超出了普通玩家的承受范围，在这样发展下去，就会出现绝大多数普通玩家陪着极少数超级玩家“玩游戏”的局面！可以理解为另一种形式的“贫富差距”！

    这样的情况严重的影响到了当初联方公司以及国家政0府当初开发《生活》的基本目的，不管是联方公司还是政0府都不愿意这样的情况继续下去！

    当然了，这种“贫富差距越来越大”的情况在冒险类玩家中表现得并不明显，基本上全部出现在领主类玩家之中，所以这次更新方向也主要是针对领主类玩家！

    当然了游戏官方也不可能采取诸如“直接降低领地等级”或者“直接提高领地等级”这一类简单粗暴的的白痴方法进行调整如果他们敢这样干的话，估计大部分高级玩家就造反了！

    游戏公司采取的方法简单明了，但是却颇为巧妙领主类玩家中之所以出现这种“贫富差距越来越大”的情况，完全是因为信息不对称造成的！好比说当初一个“玩家新手村”的主要条件，就被王大富等九个人垄断了整整半年左右，也是的“玩家新手村”到现在在《生活》中也寥寥无几！诸如此类的情况比比皆是，王大富等领地达到乡镇级的领主类玩家所掌握的游戏资讯是其他普通类玩家的几倍乃至与几十倍！

    而游戏官方这次就是针对这一点下手在游戏外他们公开了村落级领地升级的所有重要事项以及全部咨询！同时他们承诺，当有30的领主类玩家领地升级为一级乡镇之后，就立刻公开一级乡镇的全部咨询，其他情况以此类推！

    而在游戏里的举措则是也就是这次停机更新的主要原因首先游戏官方将和游戏主脑进行交涉，他们希望今后游戏主脑不要再给出过于含糊的任务提示误导玩家说白了就是希望主脑今后不要过于淫荡！

    另一个重要举措则是给每一位玩家配备了一个智能辅助精灵，以随时提醒玩家不要忽略一些重要的线索！按照联方公司的理论，顶级玩家的和普通玩家最大的区别就在于观察力和推理能力，所以只要在这方面对普通玩家进行补强，就可以缩小他们和顶级玩家的差距！

    不知道联方公司的理论是不是正确，不过王大富从这些举措中就看出，联方公司现在的目的在于抑制顶级玩家，无论是领主或是冒险类的顶级玩家都在着范围里，但是他们采取的手段确实整体提升普通玩家的个人素质，对普通玩家进行必要的一些培训以缩小他们和超级玩家的个体差异，提升他们的竞争力！

    “看来联方公司这次是要来真格的了啊！”王大富摸着下巴若有所思的想着，老实说他倒是对这样的变化表示欢迎：“游戏嘛~~人越多越热闹了！”真正有能力的人，谁都不会害怕竞争，相反他们更加欢迎竞争！

    随意的看了看官方公布出来的村落级领地的全部资料，王大富发现这次联方公司做的真的很详细。好比说酒馆，联方公司就很仔细的说明，酒馆在村落阶段一共可以升级五次：

    低级酒馆高级酒馆低级饭馆高级饭馆低级客栈；

    也就是说在村落阶段酒馆最多可以升级为低级客栈；再比如说当铺，联方公司很明确地指出，当铺在村落阶段最多可以升级两次：

    低级小押店高级小押店；

    诸如此类，联方公司非常详细的把村落阶段可建筑的普通建筑物以及他们的进阶建筑物全部罗列了出来，让玩家们今后可以有的放矢的进行相应的建设！

    虽然都是村落级领地的资料，但是这些资料对于王大富来说倒也不是完全没有作用，至少他可以从中看出自己领地现在还缺少什么，还了一看出自己的那些附属村落应该怎么样进行发展，甚至还可以大致的推测一下乡镇级领地的相关资料从已知中却推测未知，是每一个成功者必须具备的素质！

    不过除了这些资料以外，还有些联方公司公布的资料，引起了王大富强烈的兴趣……

第三零一章 月黑风高夜 偷人放火时

    真正让王大富感兴趣的是，游戏官方所公布的，特殊人才的作用！

    一直以来，虽然王大富的绿柳镇中汇聚了众多的著名历史真实人物和著名文学小说的虚构人物，但是实际上王大富对他们在领地定居的的价值和意义只有一些很模糊的认识。

    也就是说王大富虽然知道诸如陶渊明，李清照这样的人物在自己领地定居有着对领地有很重要的意义，可是他并不知道这些意义到底是什么可是他并不知道这些意义具体是什么！

    现阶段，王大富只知道这些特殊人才都有着极强的能力，由他们来打理领地的各种设施，可以大幅度提高这些设施的效力；除此以外王大富还知道，如果这些人才愿意出仕或者投效的话，他们自身的一些特殊技能可以给领地带来巨大的帮助；再就是王大富很含糊的知道，这些特殊人才的存在可以提高领地对流民的吸引力并且可以增加对其他特殊人才的吸引力，但是这一点上王大富始终没有发现具体有什么区别绿柳镇对流民一直有着很强的吸引力，从来没有对人口增长问题发过愁，王大富倒是经常会对人口上限的问题发愁！而来到绿柳镇的特殊人才中也没有谁是被原有的特殊人才吸引来的！

    看完官方主页公布的资料以后，王大富才算明白为什么自己领地的这些特殊人才却没有显示出应有的作用！

    这完全是因为王大富对他们的宣传力度不够！所谓“名声在外”，绿柳镇虽然拥有着众多的特殊人才，但是王大富并没有刻意进行宣传，反而为了隐藏自己的实力，所以刻意的对外隐瞒了这些特殊人才的存在，这样做的虽然让外界不能掌握绿柳镇的真实实力，但是也浪费了这些特殊人才最重要的一项作用，就是他们强大的吸引力！

    事实上和王大富想象的不同，实际上领地吸引流民数量的多少只和领地的知名度有关系，和领地拥有特殊人才的数量并没有关系！也就是说知名度相同的两个领地，吸引流民的数量也是完全一样的！特殊人才对流民的吸引力并不是体现在数量上，而是体现在质量上！

    也就是两个知名度相同的领地，虽然吸引流民的数量完全相同，但是拥有特殊人才较多的领地，它所吸引来的流民的能力也就较强，同时吸引来的流民的职业种类也自然就更多！

    好比说现在的绿柳镇，因为宣传因素，所以吸引来的流民都是一些最普通的居民，很少有像高级建筑师薛擎，高级泥瓦工陈鸣这样的高级人才；但是如果王大富能够大力宣传自己领地拥有哪些特殊人才，就可能会大量的吸引这样的高级人才来到绿柳镇当然了，来了以后还要王大富可以给人家提供发挥能力的环境，好比前段日子王大富拼命寻找“世界树种子”的线索时所发现的擅长京韵大鼓的老艺人刘清；大师级陶工黑三；捏面人大师张和，高级艄公赵大乘这些高级人才，他们虽然早就来到了绿柳镇，可是迟迟没有找到适合自己发挥本领的机会，以至于始终不为人知……

    另一方面特殊人才对其他特殊人才的吸引力更是要靠领主的大力宣传才行！很简单的一个道理，人家都不知道这些人在你的领地居住，又怎么可能慕名而来进行拜访呢？

    其实说白了，这些在领地定居的特殊人才就相当于领地中的特殊建筑物，他们的存在可以为领地带来大量的利益前提是你要对他们做好宣传工作！

    稍加思索，王大富就已经明白游戏官方做出这样设定的原因了《生活》的一个重要卖点就是那些在历史上赫赫有名的人物，如果每一个玩家都把在自己领地定居的特殊人才的信息隐藏起来的话，就会让整个游戏失色不少，所以游戏官方专门设定了这种特殊人才不进行大肆宣传就不能发挥原本作用的限制，目的就是为了让领主类玩家们不要人为的对自己领地上的特殊人才情况进行隐瞒，从而激发玩家们热情！如果王大富把在绿柳镇定居的特殊人才的情况进行一次全面的宣传，估计整个《生活》都要疯狂了！都要嫉妒的发狂了！！

    了解清楚这个情况后，就给王大富出了一个不大不小的难题绿柳镇现在已经树大招风了，如果再开始大肆宣传在镇上定居的那些特殊人才，只怕马上就会变成众矢之的；但是如果不进行宣传的话，又是极大的浪费了自己这里特殊人才众多的这个独一无二的优势如果因为这个原因而错失掉一些人才，估计王大富知道以后会后悔的一头撞死！

    这次系统更新还有着很多内容，但是王大富仔细看看，基本上全部都是用来帮助普通玩家的措施，感觉都和自己关系不大，所以也没有深究王大富现在已经属于少数顶级玩家的行列，只要他自己不要出现重大失误，游戏公司很难人为的动摇他的地位！

    至于游戏公司大规模公布游戏资料，帮助普通玩家的行为对王大富来说更加不需要担心，当初一无所知的时候他都可以靠着自己的能力脱颖而出，何况现在呢？游戏公司公布的资料顶级玩家同样可以看到，而且相比较起那些普通玩家，相信这些顶级玩家从中获得信息反而更多！

    可以说这次游戏更新对顶级玩家造成影响并不大，它只是会加强普通玩家的实力，让他们不致于和顶级玩家差距太远！

    详细地看完这次停机更新的内容，同时也对自己领地存在的问题做出了一定的分析和评估之后，王大富关上了大屏幕，躺在床上开始默默的构思自己下一步的行动。

    “要不要对领地上的特殊人才大力宣传呢……”

    “一定要尽快的抓住升级附属村落需要的先天灵兽……”

    “三支土匪，到哪里去找呢……”

    “原来那些观赏动物还有这个特殊用处啊！呵呵，我这里还有一群绿柳帝企鹅呢！”

    “领地升级的事情业要抓紧时间了……”

    “附属村落还需要在建设三座啊……”

    绿柳镇有着太多的事情需要尽快解决，王大富要走的路还很长很长……

第三零一章 第一次引来的后果

    再入游戏的时候，王大富已经有了决定，绿柳镇特殊人才众多的这一大优势绝对不能白白浪费，但是必要的防范保密工作也不能忽略，所以王大富的打算是对绿柳镇现有的大部分人才进行大肆宣传，但是却把其中比较个别几个人的情况对外界保密！

    事实上王大富以前虽然没有进行什么宣传，但是绿柳镇大部分的人才多多少少还是为外人所知的，好比说“军神家族”岳家现在就定居在绿柳镇的事情早就尽人皆知；三才剑客的事情也已经不再是秘密，同样“一飞冲天鹰中王”王动在绿柳镇开设的镖局也已经引起了世人的关注，此外像“豹子头”林冲，“花和尚”鲁智深这些人的情况也早已泄露出去，继续隐瞒也没有多大的意义了！

    除此之外，诸如说“神机军师”朱武，“行者”武松，“浪子”燕青，“玉蟠杆”孟康等其他梁山众人，还有像“田园诗人”陶渊明，“法医之圣”宋慈，“忆安居士”李清照，“北宋侠妓”李师师这些人物，他们定居在绿柳镇的事情，现在还很少有人知道，不过王大富也不打算在继续隐瞒了，他们的存在将是这次宣传的重点！

    但是有几个人王大富却继续对外秘而不宣，甚至进一步加大了保密措施！首先就是“谋圣”张良，张老爷子几乎没有会见过外人，甚至绿柳镇的大多数人都不知道，绿柳书院那个看起来慈眉善目的院长，居然会是名震天下的“谋圣”！

    在王大富的心里，“谋圣”张良才是绿柳镇最大的秘密！只要“谋圣”的身份不暴露，无论什么时候，无论什么人，想要图谋绿柳镇的话，最终结局必然是铩羽而归！这张牌将是绿柳镇最强也是最后的王牌！

    另一个被王大富刻意隐藏起来的人物是高大姐！绿柳镇客栈美丽的熟女老板娘高大姐虽然远近闻名，但是根本就没有玩家知道这位高大姐其实就是《流星蝴蝶剑》中的杀手头子高老大。

    高大姐作为曾经的杀手老大，在刺探情报之类的工作上的本领，丝毫不弱于时迁，但是在绿柳镇却很少有人知道这件事情，将这样一位情报高手隐藏在幕后，其中意义不言而喻！

    另外两个将被暂时隐藏起来的人是这次时迁从水德村救出来的那两个人！王大富其实还不知道那两人的身份实际上那两人到现在都还一直昏迷不醒但是王大富直觉得认为，能够和张宪关在一起的人，绝对不会是普通人！

    至于决定要把他们两人的情报暂时隐藏，则完全是因为他们两人刚刚被救到绿柳镇，没有任何人还见过他们，很方便的就可以进行隐瞒！

    除了上面说到的这些人外，还有一批人是必须要隐瞒起来的，就是那些墨家弟子……这其中的原因自然就不用多说了！

    不过王大富进入游戏之后，还没有来及开始自己着手处理自己的举措，就被一连串的消息搞得头晕脑涨！

    第一个消息是继唐风帝国大皇子李建成全胜班师之后，唐风帝国三皇子李元吉也在和辽国的决战中大获全胜，虽然没有能够像李建成灭金一样灭了辽国，但是李元吉逼辽国太后签订了城下之盟，辽国宣布向唐风帝国称臣，年年进献，岁岁纳贡！

    李元吉此役虽然没能够灭国扩地，但是可以逼辽国称臣，其功纵不及李建成亦相差有限，同时李元吉还促使大名鼎鼎的杨家投唐，同样也是大功一件，这两功相加，他在这次三子出征之中立下的功劳，甚至还在大皇子李建成之上，一时间名声大振，隐隐盖了两位兄长一头！唐风帝都中也传出来了有人力挺他当太子的风声，顷刻间唐风帝国的皇位之争又起风云……

    王大富听完这个汇报，倒是不为所动，他虽然对魔门颇有好感，但是并不等于他对这位李三皇子有什么特别的好感，还是那句老话事缓则圆，如今三子之争不过是方兴未艾，远不是“投注”的时候，绝世明君李世民还未发威，现在就急急忙忙的下注，岂不是太过愚蠢？

    另一个消息则是甄大美女过来告诉王大富，当初时迁救出来的两人已经醒了！

    说起来时迁可以救了这两人，也完全是机缘巧合，当日王大富看到世界树奉送给自己的钱庄，当铺同时具有特殊属性“绝对屏障”，就感觉这其中别有文章，他怀疑莫非这钱庄，当铺之类的产业是可以打劫或者偷盗的，刚好水德村乔掌柜前来投奔王大富的时候，曾经提到水德村已经建立了一个小押店，所以王大富就派时迁前去测试一样自己的猜想灵魂屡屡打绿柳镇的主意，王大富也很想小小的回报一下他！

    结果不出王大富所料，《生活》号称无限接近真实，这里的钱庄，当铺确实是可以偷盗甚至打劫的（王大富理所当然的把这个情报隐瞒了起来），时迁身为空空门大弟子，做这些鸡鸣狗盗的勾当那是轻而易举，手到擒来！

    不过水德村不过就是一个三级小村，又不是玩家新手村，而且还有一半居民都是赤血盟的玩家，他那里的小押店中不光资金匮乏，而且实在是没有什么值得一偷的东西，“小贼”进去之后，转了好几个***，最后还是差点空手而出没办法，根本没有东西能入这“小贼”法眼目光，看到的一些小零碎根本不值得“小贼”都不屑于出手了！王大富知道后很郁闷也很伤心的大叫了三个字败家子！！

    不过所谓“贼不走空”，为了不破坏“行规”，时迁还是耐着性子对这件小押店进行了一次全面的搜查，结果真的被他发现了一间地牢密室！

    “小贼”虽然不知道这间地牢密室中到底都藏了些什么东西，但是既然是密室，他当然要进去逛一圈了时迁不愧是空空门的高弟，他对机关之学其实也有研究三捣鼓，两捣鼓之后，时迁居然真的跑了进去，结果发现地牢里什么财宝都没有，只有三个人，三个昏迷不醒的人……

    时迁这下可真的是郁闷了，站在地牢中间，摸着鼻子暗自骂道：“他***，老子最近这是走什么运？怎么老是让我‘偷人’？我对我老婆可是忠贞不二的啊！”不过骂归骂，该做的事情还是要做，基于“敌人的敌人就等于朋友”这样的思路，时迁理所当然的救了这三个人他们既然被灵魂关在地牢里，想来就很可能是灵魂的敌人了，既然他们是灵魂的敌人，那他们就有可能成为绿柳镇的朋友小贼的思路非常明确，但是这种“非此即彼”的二分思路却让王大富长久以来一直叹息不已……

    且不说王大富后来对古人思维方式的叹息，小贼这边却是另一种情况，时迁把这三人送回到精灵弓箭手们隐藏的地方之后，心里面越想越生气：“我好歹也算是空空门的嫡系传人，那次出手不是满载而归？怎么独独遇上这水德村，每次就要空手而回？”感情在这小子看来，空空门弟子“偷人”不算“偷”？估计是因为他觉得“人”这个东西不能算是“贼赃”吧？

    “不行，这该死的水德村还的老子破戒两次，此恨不能不报！”时迁本来就是惹祸的种子，当年投奔梁山的时候，就为了向杨雄，石秀二人卖弄本事，偷了客栈里的大公鸡，结果引起了“三打祝家庄”这段故事，如今他是王大富面前的红人，靠山更硬，胆子自然也大了几分，王大富这次还专门嘱咐他“便宜行事”，如此良机，时迁又怎么可能放过捣乱的机会？

    一不做，二不休，既然是“月黑风高夜”，时迁自然不会辜负这个理所当然的“杀人放火时”！水德村一共只有不到二百户人家，时迁和精灵弓箭手全面出动，给所有的玩家住的房子里面喷入“鸡鸣五更香”（这东西是时迁随时随地携带的“法宝”，数量不少，不然不够啊！），然后捡水德村诸如铁匠铺，裁缝铺，客栈之类的重要建筑，每样给他来了一把火……

    还好小贼紧记道上规矩光棍打九九，不打加一做事没有做绝，虽然把水德村的玩家全部迷倒了，但是并没有对水德村中的NPC下手，算是给水德村留下了一线生机，不至于被他这把火彻底的烧成白地！

    不过饶是如此，当第二天灵魂上线的时候，依然忍不住仰天悲啸，吐血身亡前次“天灾考验”，水德村因为没能通过考验，被降回到三级村落，大量的村民流失，但是至少把建筑物给灵魂留下了，于是灵魂通过命令赤血盟玩家来水德村定居，很快的又升回了四级村落，并且准备就在这几天冲击五级村落。

    这下可好，小贼“冬天里的一把火”，直接把水德村变成了“热情的沙漠”现在水德村80的居民是玩家，虽然时迁没有对NPC居民下手，虽然水德村的居民已经全力以赴的进行了救活，但是指望不到40个人去救整个村子的大火，这不是笑话吗？

    当初的“天灾考验”水德村只是在“人力资源”上受到了损失，“财产”损失并不大，但是这次的“人祸考验”却让水德村是“人财两失”！当天晚上，像灵魂这样选择了下线休息的人还算走运的，有很多赤血盟玩家是选择在游戏里休息的（游戏时间和现实时间比例是3：1，所以不一定每个人每天晚上都要下线的），这种选择当天晚上在水德村过夜的玩家全部倒了霉，“鸡鸣五更香”持续时间为现实时间一小时，并且不会因为人物死亡而消失，结果这些可怜的家伙们在自己的房间里被活活烧死，然后再次重生在自己的房间里，又一次被活活烧死……

    后来王大富打听到，当天因为缺乏人手救火，水德村90的重要建筑物被烧毁，村里玩家居民30被烧回新手村重新开始，并且有大量的NPC居民逃离因为建筑物和人口双双低于标准，水德村被直接降回一级村落……

    “算你小子走运，没有直接被神州除名！”王大富听完情报人员的汇报后，非常直率的当场向灵魂的“好运”表示了“祝贺”！

    看到甄大美女面色凝重的走来告诉自己，那三个被时迁救回来的人已经醒了，王大富不觉感到有些奇怪，纳闷的问道：“子逭，他们三人醒来了，你应该感到轻松才是，为什么面有难色呢？莫非他们三人有什么变故不成？”

    甄大美女轻轻的摇摇头说道：“那倒不是，我只是感觉有些奇怪而已……”

    王大富大惑不解，继续问道：“奇怪？什么地方奇怪了？”

    甄大美女歪歪头，皱着眉说道：“他们三人之所以昏迷不醒，乃是因为中了一种奇怪的药物，可是我却没有办法查出他们中的到底是什么药！”

    王大富闻言一呆，旋即问道：“子逭你不是把他们三人都救醒了吗？怎么会没有查出他们三人中的是什么毒呢？”

    甄大美女摇摇头说道：“我救醒他们，用的是甄权先生所传的金针渡穴大法，正是因为我查不出来他们中的是什么药物，所以只好使用这套针法的……”说到这里，甄大美女抬起头看着王大富，认真的补充道：“但是我可以确信，他们并不是中毒了！”

    王大富这下子彻底的呆住了，他终于明白为什么甄大美女一脸凝重了，甄大美女是东大陆最年轻的医家大宗师，还曾经亲手配置出“泪痕”这样神奇的毒药！她在医学上可算是目前权威中的权威，但是现在居然出现了让她都不明就里，使人昏迷不醒的药物这种药物还不是毒药！这其中的情况就很值得关注了现在的关键问题不是这种药物是谁配置出来的，而是这种药物是在灵魂手中出现的……

    “究竟是什么人有这么大的本事，可以配置出这样神奇的药物呢……”王大富也陷入了沉思，片刻之后他双目一沉，抬起头正色说道：“这件事情必须查清楚！我对这件事情很感兴趣！”说完之后，王大富又微微一笑，霍的站起来继续说道：“不过我也对那两个人的真正身份也很感兴趣，他们到底是什么人，会值得灵魂如此大张旗鼓的对付他们？”

    甄大美女嫣然一笑，也不言语，起身陪着王大富一起向门外走去……

第三百零二章 大才

    两人来到甄大美女的仁心堂，却发现岳氏族人已经早到了一步，银瓶小姐这时候抱着张宪，泪如雨下，张宪此次险死还生，在他获救之前，银瓶小姐就一直为他担惊受怕，本来获救归来乃是喜事，可是人却又昏迷不醒，一众人等不禁忧心重重，如今终于苏醒了，岳氏族人都是喜出望外，银瓶小姐更是喜极而泣，其他人也了解她的心情，在旁边不住的安慰。

    王大富和甄大美女见此情景，也走过去劝慰一番，银瓶一见王，甄二人过来，立刻要向两人跪谢一番，王大富和甄大美女自然不肯受她这种大礼，（不过貌似不肯受礼的理由大有不同，甄大美女敬重岳氏一脉的云天高义，不愿受此大礼，王大富却是怕受了这大礼，再没有别的报酬了，貌似很不合算！是不是够无耻！！）连忙劝阻起来，然后岳飞的爱婿张宪又非要挣扎着起身向两人道谢救命之恩，两人又赶快推辞，这就又是好一番客套，拉扯了好久才算安静下来。

    甄大美女又帮张宪诊断了一番，确认他现在已经没有什么大碍，不需要再继续治疗，只需回岳家庄好好调养不出旬月即可复原，说起来奇怪，据岳飞，岳云所言，当初他们父子婿三人被抓入天牢之时，张宪在三人中受伤最重，而在天牢中张宪又受到了严刑拷打，几乎已经奄奄一息的程度！

    但是张宪这次回来，除了因为被长期拘禁，缺乏运动，身体有些虚弱以外，此前所受的伤，居然没有留下任何后遗症，身上甚至没有明显的伤痕根据这个情况，王大富再次确认，水德村中确实有一个医术相当高明的医师存在！必须承认王大富非常不喜欢这个结论！

    张宪毕竟身体还弱，一番折腾之后就沉沉睡着了，岳家人此时也顾不上俗礼，再加上和王大富也不是外人，所以也不客气，由岳飞出面随意的说了两句，正式约定过两天时迁回来之后，再在岳家庄请几人吃饭，然后就带着张宪一起离开了仁心堂。

    等到岳家人走后，王大富和甄大美女二人又去看望其他两位同时被救出来的神秘人物。

    这二人醒来之后精神明显比张宪好得多，同时身体也没有那么虚弱，甄大美女根据这个情况，断定他们两人被拘禁时间要比张宪短的多！

    甄大美女并没有让他们三人住在一起，而是一人安排了一间病房，让他们单独修养身体，王大富他们先来到张宪隔壁的病房，这里居住的正是当初那位因为晚来一步儿没能够留在绿柳村，转而去了水德村的青年书生，当然了，王大富并不知道这个情况，当时青年书生并未与他见面，所以他是第一次见到此人的！

    两人走进病房，青年书生正半躺在病床上，靠着被子看书，看到王大富和甄大美女一起走了进来，不由微微一愣，继而露出憨厚的笑容：“镇长大人，甄先生，你们好！”这书生虽然一脸憨厚，虽然不善言谈，但是行为举止却颇有风度。

    王大富不觉有些奇怪的问道：“这位先生如何会认识鄙人的？先生应该是第一次来到绿柳镇，我们也应该是第一次见面吧？”

    青年书生还是憨厚的说道：“我确实是第一次见到镇长大人，不过我的耳朵可不是摆设，刚才隔壁那样热闹，我又怎么可能听不到呢？”王大富闻言一呆，旋即明白过来，原来自己等人刚才在隔壁张宪的病房中好一番喧哗，这书生早就知道绿柳镇的镇长来了。

    不过及时如此，王大富还是对这位书生大为赞赏，只凭听到的只言片语就能确定自己的身份，这份观察力就很值得称赞，再加上这书生在水德村受到“待遇”与张宪完全相同，王大富自然已经可以断定，此人绝对也是一位“高人”，搞不好还是一位特殊历史人物呢！

    深施一礼，王大富恭声问候道：“鄙人绿柳镇异人镇长大城主，先生从暗室中脱身，身子欠安，不知现在可好些了吗？绿柳镇荒村小镇，多有怠慢，请先生见晾！”这话说得着实华丽客气，王大富已经把这青年书生视为特殊人才去对待了。

    青年书生脸上划过一丝感动的神情，闷声闷气地说道：“镇长大人千万不要客气，前段日子我一直昏迷不醒，如今神智清醒，更重获自由，应该是我向您和甄先生谢谢救命之恩才对！”

    王大富连忙摆摆手说道：“先生不要客气，鄙人对先生那有什么救命之恩，顶多就是帮助先生脱困而已，其实就算没有我绿柳镇鼓上蚤出马，那水德村的灵魂也不过是想留住先生而已，又怎么可能真的出手谋害先生呢！”王大富这段话更是“华丽”的实话实说，灵魂如果真的想要杀了这三个人，就不可能用特制的迷药把他们全部迷倒在关入地牢的，这种事情明眼人一看就知，以这个书生的观察力，又怎么可能想不到这一点？王大富也就不打算在这上面“邀功请赏”了！

    以诚相待是得到别人信任的一种重要手段，所以王大富很诚实的说明了情况我对你没有什么“救命之恩”，我只是有助你“脱困之德”！

    青年书生闻言，苦笑一下说道：“镇长太高抬我了，什么大才，我不过是个上不了台面的木匠罢了！”言语之间，颇有几分唏嘘之意，可是王大富听到他这句话，却面色大变，脑中电光石火般的想起了一个名字马钧！

    其实水德村一直以来最为出名的不是心湖的“狂妄”，灵魂的“愚蠢”而是他们恐怖的战争利器，“冷兵器时代单兵武器的最高成就”连击兵弩！

    当日风波亭一役，水德村之人出尽了风头，硬生生的从“异人群雄”手中抢走了大宋军神的爱婿，岳家军中最善于统兵打仗的良将张宪，靠的就是这几无可抵挡的战争利器，张英哲麾下的明光凯重骑兵是东大陆重骑兵中的终极兵种，而水德村的连击兵弩则正是东大陆弩兵中的终极兵种！也正是王大富迟迟不敢对水德村动手的真正原因！

    在历史上，通过改良卧龙诸葛亮的“诸葛连弩”而制造出“连击兵弩”的人正是三国时期最出名的大发明家马钧！

    实际上早在得知“连击兵弩”这种恐怖的单兵武器出现在水德村之时，王大富就已经怀疑是不是马钧去了水德村！

    如今这个青年书生自称是木匠但是却做书生打扮，不善言谈但是举止却颇有风度，一脸憨厚但是观察思考能力却很惊人这些条件加在一起，王大富立刻认定眼前之人肯定就是马钧，绝对不会有错的！

    马钧，字德衡，扶风(今陕西兴平东南)人，出身贫寒，不善言谈，但极富观察思索能力，当博士时生活贫困，于是改进绫机，并因此而出名。后来在魏朝担任给事中，在机械制造方面造诣极深，在当时被誉为“天下名巧”，曾经先后改良制造了，“翻车”，“水转百戏”，“指南车”，“诸葛连弩”，“攻城用发石车”等各种机械，其制造的“翻车”直到现在还被一些贫困地区所使用！

    立刻面色一端，王大富的态度更显恭敬地说道：“没想到先生居然是有天下名巧之称的马钧大师！鄙人真的失礼了！”马钧在中国古代科技史上的地位与张衡，沈括，祖冲之等人比肩，是中国历史上少有的大发明家，这样的人才王大富是绝对不可能放过的！

    马钧可毕竟和陶宗旺等人不同，他一生虽然也不算很得志，但是到底也在曹操手下当过官，还不至于被王大富三言两语就给“骗”了，闻言不解得问道：“我是马钧没错，不过不是什么大师，镇长大人你是如何猜到的我的身份的？”

    王大富笑着说道：“先生大才，你所制作的连击兵弩天下闻名，我又怎么可能不知道呢？”微微一顿接着说道：“先生初次来到绿柳镇，鄙人一定要好好的招待先生一番，进地主之谊！”

    马钧摇摇头憨厚的说道：“镇长大人千万不要客气，那连击兵弩其实应该是诸葛先生发明的才对，马钧不过是进行了一些改良，使之得威力变得更大一点而已，要说大才，诸葛先生才是真正的大才，比起他来我差远了！”这番话说得王大富动容不已，所谓“文无第一，武无第二”，天下有才能的人多如过江之鲫，但是能够如此坦诚承认自己不如别人的又有几人？一时间王大富对这个青年书生更有好感了！如果说刚才还有一些的功利之心，现在反而消退了！

    马钧没有在意王大富的脸色，自顾自地说道：“至于说镇长大人您这里，其实马钧也不是第一次来了！”王大富闻言一愣，眼睛眨巴了半天，愣是没想起来，这马钧什么时候来过自己这里！

    马钧遂把自己上次来到绿柳村，因为发现这里已经有了一位不错的设计师，结果失望而去，最后转投水德村的事情详细的叙述了一遍，他本来就不善言辞，就这么短短的一段事情，也用了不少时间才说清楚，但王大富却一点都没有感到不耐烦他光顾着为和马钧失之交臂而懊悔了，哪里还顾得上不耐烦啊！

    不过马钧的这段话，倒也解开了王大富长久以来心中的一个疑问王大富一直想不通，当初自己升级村落需要一个设计师的时候，主脑怎么会派阿木这个玩家跑来绿柳镇：“现在看来这件事情就完全是一个巧合了！当时主脑派来的应该眼前这个马钧才对！如果主脑连玩家的行为都可以操作的话，那未免太恐怖了！”想通了这一点，王大富心中大石落地，但是他却疏忽了一件事其实那些魅惑类的技能何尝不是主脑在操作玩家的行动？

    听完马钧诉说自己和绿柳镇的一段渊源，王大富更加兴奋，鼓起如簧之舌，不断的和马钧套近乎，甄大美女也在旁边不断的帮腔，两人的这种行为完全是为了把这位大才留在绿柳镇！虽然绿柳镇已经有了沈括这位科学大师和极为擅长制作各种器械的墨家弟子存在，但是人才这东西可是多多益善的，前一次和马钧失之交臂是因为根本没有见到人，如果这次再失之交臂，那只能说明王大富是白痴了！而且，王大富本身也确实很喜欢这个醇厚的青年！（请大家不要误会，王大富是真的很喜欢马钧，不是要那啥马钧，请大家不要误会，这话是怎么说，好象越描越黑了！）

    不过马钧本来就对绿柳镇印象不错，这次又是受了王大富的帮助才能够脱身离开水等村，再加上他也很想认识沈括和墨门的人，最主要的，他真的感到王大富确实是从心里重视自己，所以他很爽快地就答应留在绿柳镇定居！

    其实马钧答应留下来还有一个很重要的原因，不过他并没有告诉王大富！他很像见见绿柳镇那位很有创意的设计师，因为他对当初绿柳镇那座“抽象的”围墙，实在是印象太深刻了……

    既然马钧同意留在绿柳镇定居，王大富的目的也就算是达到了，考虑到马钧不过刚刚苏醒，还不能过于劳累，为了让他好好休息，王大富决定等到马钧和另外一人彻底康复了，再为他们举行接风宴，至于说他们两人被灵魂拘禁起来的原因，王大富根本就没有问反正来日方长，王大富不认为有必要一定要马上知道这件事情的内幕！

    三人又聊了片刻，甄大美女再给马钧诊断了一下，王大富两人就告辞离去了。

    离开了马钧的病房，王大富和甄大美女又来到了第三间病房的门口。

    “被灵魂拘禁起来的三人，一个是岳家军中最善于统兵打仗的将军张宪；而另外一个是三国时期最大的发明家，中国历史上最知名的木匠之一的“巧手大师”马钧，那么这第三个人会是谁呢？他也能够和张宪，马钧这样的人物比肩之人吗？”王大富的心里充满了期待！

    轻轻推开房门，王大富发现里面的人正在闭目养神，当听到有人进来的声音，这位看上去貌不惊人的年轻人微微睁开双眼，向王大富看来过来他的目光让王大富都不由得微微一惊那是一双让人何等意外的眼睛啊！

    在这双眼睛中，带着三分洞彻世情的漠然，三分宠辱不惊的悠然，三分卓立不群的傲然，还有一份却是一种难以言喻的凛然！

    ……这个人可能是谁！？这个人到底是谁呢！？

第三百零三章 “尊老敬贤”？那不是蛇的传统！

    这个人到底是谁？这个问题在此后很长很长的时间里都没有第三个人知道，甄大美女都不知道……

    因为当王大富和甄大美女同时出现在这个年轻人的房间门口之时，房中的年轻人忽然用一种淡然口气，温柔的说道：“甄先生，学生想和这位镇长大人单独交谈片刻，您看可以吗？”

    甄大美女闻言微微一愣自从她成年以来，这还是第一次有人在谈话时主动要求她进行回避的……

    年轻书生的口气虽然温和，但却让人感到一种不容拒绝的强硬，以甄大美女慧质兰心，自然不会意识不到，嫣然一笑后转身离开。

    王大富带着几分诧异看了一眼房中的年轻书生，而后坦然地进病房，顺手关上了房门这一关就是一天一夜……一直到第二天中午，王大富才从年轻书生的病房中离开，他们两人在这一天一夜中到底谈了些什么事情，直到《生活》停止营运，也没有任何人知道，这件事成为永久的秘密……

    人们唯一知道的是，王大富第二天中午离开那间病房的时候，他的动作更加从容，他的脚步更加沉稳，他的神情更加坚定！

    离开仁心堂，王大富再次开始筹备捕抓灵兽的事情。

    为了捕捉蛇王，王大富专门到清愁谷邀请了那里的妖族居民美女蛇青轩，青轩得知王大富的来意之后，很爽快的答应了王大富的邀请，亲自出马带着王大富前往自己的故乡

    其实清愁谷的妖族并不像王大富一直以为那样，都是些名不见经传，没有什么实力的的小妖，事实上他们中间有好几名的实力相当强悍！

    其中又以虎精虎皓，白骨精幽怜和美女蛇青轩三人实力最强，只不过这些妖族都是性情温良，严格修行的妖族，平日里都不喜欢与人争斗，所以名声不显，后来又被人妖修真折磨得太狠，实力大幅度下降，才被王大富误会成他们都实力不强事实上当初这三人都是已经修炼至“重劫塑体”境界的大妖怪！

    但是在遭到囚禁的时候，幽怜和青轩都因为受酷刑伤了元气，所以才功力大幅度退步，只有虎皓受的折磨少一点，相应的实力下降的也小一点，所以现在只有虎皓一人面临渡天劫的问题！

    除了青轩以外，王大富还邀请了其他人，根据上次的经验，在捕捉灵兽这件事上，像裴元庆，岳云这样的绝世猛将能够起到的作用实在是微乎其微，所以王大富这次也不打算在带上他们了，他决定要换一批人手！

    考虑到蛇谷的特殊环境，王大富这次打算把银发魔法师阿尔斯兰带上阿尔斯兰的魔法屏障绝对比那四把大锤子要管用！

    既然做出了决定，王大富离开清愁谷之后就直接去了阿尔斯兰的平面魔法塔，甄大美女这次没有同行，她留在清愁谷里和虎皓，幽怜一起研究怎么样才能把那些珍稀植物用“最完美的方式”种植在白乐药圃中在数量和质量双双得到满足之后，甄大美女又开始追求视觉效果了……不过她倒是很“大方”的送给了王大富满满一整“大”瓶“驱蛇三皇膏”！真的是满满一瓶如果省着点用，足够王大富他们每人都可以把两只手涂满而且这次甄大美女真的也很“大方”，她不过才敲诈了王大富5万金币而已……

    来到平面魔法塔，王大富意外的发现骷髅炼金师斯内普也在这里，更让他意外的是，当他说明来意之后，骷髅炼金师居然主动提出他也想和王大富前往蛇谷！

    骷髅炼金师居然会对这样的事情感兴趣，这还真是让王大富大感意外，毕竟在他的印象里，这个骷髅脑袋好像特别喜欢混在人群里面，极端厌恶离开人群，独自居住，所以很少外出探险事实上斯内普自从来到绿柳村之后，一共只外出探险过一次，就是被王大富逼着一起去大草原里过了一夜，除此之外，他就没有离开过绿柳镇！

    诧异的看着骷髅炼金师王大富实在无法想象他这次愿意一起前往的理由，忍了半天之后，终于还是忍不住问出来：“斯内普先生，你这次怎么愿意陪我们前去探险呢？”还是主动地这个形容词王大富没好意思加！

    没想到骷髅炼金师居然说了一个简单到不能再简单的理由：“我心情好！”

    王大富闻言轻轻一弹指说道：“OK,这个理由实在是太充分了！那你就一起去吧！”反正骨头架子估计也不需要涂什么驱蛇灵药的，也不会花什么金币这句话王大富同样没好意思说出口！

    除了这两个人之外，王大富这次还专门把精灵女孩易珪带上了，至于为什么一定要带精灵女孩，原因有两个，首先绿柳镇众多高手中，易珪的力气甚至超过了鲁智深，仅次于裴元庆和岳云，排名第三毕竟是去“抓”蛇，虽然有前前任蛇王保驾护航，但是带个力气大的人还是很必需的，所谓有备无患嘛！

    那为什么不带第一和第二呢？易珪是玩家，就算死了也可以再复活，顶多就是掉上些级别而已，可是如果裴元庆或者岳云发生什么意外，这损失可就太大了！当然了，这种想法王大富更加不可能说出口了！不过，貌似王大富太小看易珪的等级了，这个疏忽后果是很严重的……

    于是乎一切收拾停当之后，王大富一行人再次踏上“征途”如果小默不是一定要坚持带上她的超大抱抱熊玩偶的话，王大富他们这次“征途”就不会那样显得像“郊游”了！

    驾轻就熟的来到蛇谷，这次有蛇谷的前前任蛇王带路，王大富他们更加气定神闲，一路上饱览了蛇谷的秀丽风光上次虽然有甄大美女的灵药护体，可是毕竟心里还是有些打鼓，王大富根本没顾上观赏风景，这次却不一样，美女蛇的威力果然不同凡响，她带队所过之处，群蛇俯首避行，诚惶诚恐的样子，搞得的王大富暗爽不已王大富唯一的遗憾就是：“怎么不是群龙啊！”

    不过话说回来，细细观赏一番，这蛇谷的风光还真是不错，一路上行来，入谷之初绿草如茵，小溪潺潺，根据青轩介绍，在这里生活的大都是一些草蛇和水蛇，并没有什么特别希奇的不过王大富觉得，有三人粗的“草蛇”已经很希奇了，更不要说“透明”的水蛇！

    草地后面紧跟着就是森林，已开始还是稀疏的小树林，越往后树木越密集，走到深处就完全变成了热带雨林的景象，棵棵大树冲天而起，树冠遮天蔽日，不过林间穿行倒是没有问题低矮的植物在这样的环境里是无法生存的！

    美女蛇青轩走到这里的时候，忽然轻笑着问了王大富一个问题：“镇长，你觉得在这个区域应该是什么蛇的天下？”

    王大富闻言一愣，沉思片刻然后说道：“按照常理来说，这样雨林区域的王者肯定是森蚺了，可是……”说到这里，他抬头看着青轩，迟疑着说道：“……可是青轩小姐既然这样问，这期间定然有什么奥妙吧？”

    美女蛇青轩浅笑起来：“镇长大人果然名不虚传，确实心细如发啊！”这话说的王大富一阵脸红，如果说他“城府深远”的话，王大富倒是当之无愧，可是这“心细如发”四个字对他来说就绝对是讽刺了，（这家伙其实是个很粗心的人，能够取得现在这样的成就，完全是因为他的头脑灵活，并且运气不错就像他自己常说的：“长相决定命运”！）

    美女蛇没有注意到王大富的尴尬，四处环顾一下，满怀感慨地说道：“镇长想得不错，这里正是我们美女蛇一族的领地，也是青轩的故乡！”

    蛇谷里最有意思的现象就是，各种蛇类都有自己的领域，楚河汉界，各居一隅，彼此之间绝对不会发生争斗争夺王位时例外，不过那也仅仅是蛇王之间的争斗而已！

    王大富听说这片雨林居然是美女蛇一族的地盘，习惯性的问道：“这里竟然是青轩小姐你的故居？那你要不要回去看看家里人呢？”王大富已经彻底误以为自己是来旅游的了，同时也下意识的把青轩当成人类了！居然提议青轩“回家探亲”！

    青轩倒是没有在意王大富的“口误”，不过面色变得有些黯然，低声说道：“家里人？我现在那里还有什么家里人……”王大富这才醒悟过来，虽然不知道蛇类的“家庭结构”是什么样子，可是青轩毕竟是妖族虽然她运气比较好，只花了百年就修成人形，但是谁知道她修成人形以后又修练了多长时间？前前任的蛇谷之王，她的“亲人们”是不可能还活着的除非也修炼成妖了！

    第一次，王大富忽然感觉到，修道也许并不是那么美好的一件事情，“树欲静而风不止，子欲养而亲不待”，当所有的亲人都随时光而去，自己却孤零零的一个人活在世上，这样的日子何尝不是一种煎熬？即使是一条“蛇”，都感受到了其中的悲哀……

    青轩到底修炼多年，转瞬间就恢复了心情，领着王大富等一行人穿过死渊和沙海这两处都是蛇谷中的称呼，其中沙海就是王大富他们上次经过的小沙漠，这里面主要居住着各种适应干燥炎热气候的蛇类，好比说响尾蛇！

    至于死渊，据青轩讲，这里是蛇谷中最神奇的地方，这渊中之水全部都是海水，并且深不见底，不光各种各样的海蛇生活其中，甚至还有一些上古的蛇类异兽隐居其中海蛇的毒性在陆地蛇类的百倍以上，而那些上古异兽就连青轩这样修炼有成的大妖怪都不敢轻易招惹，所以这里是蛇谷中最最危险的地方不过很奇怪，那些上古异兽既不会修炼，也不会出面争夺蛇谷之王的位置，否则蛇王宝座绝对不会被别的蛇夺走！王大富对这点倒是感到很庆幸，虽然精灵女孩的斧技“伐桂万载”也是上古流传下来的武功，但是王大富可不认为靠这工夫就能杀“恐龙”了！

    过了死渊和沙海，再翻过一小片丘陵，据青轩讲在其实前面还有高原和山地等等很多特殊的地形，不过他们不用去，因为他们已经来到了现任蛇王的居所隐龙坡！

    王大富他们来到上次那个洞口之后，只见小默这次的行动更加夸张，她居然摆出一幅“茶壶”的姿势，一只小手叉着小腰，另一支小手点着洞口，凶巴巴的大喊道：“臭坏蛇！小默来找你了！还不给我滚出来！”她的那个超级大的抱抱熊这会儿已经不翼而飞了，王大富都没注意是什么时候丢掉的，不过他也没在意，这贵死人的东西是将不离相买的！

    同行而来的其他人都没有在意小默的行为因为小默的声音并不大，谁都没有觉得小默真的有本事能把洞里面的蛇王喊出来，但是王大富的脸色却变了！

    因为他早就已经选择关闭效果的“灵物之心”居然自动开始运作了证据就是他听到山洞里居然出传来了一个极端凶暴的声音：“你这个该死的小狐狸精！又跑来做什么！小心我把你做成狐狸乌冬！”

    “嗯~~其实狐狸乌冬里面是不放狐狸肉的……”从山洞里探出来的，比一间房子还要大的蛇头让王大富立刻把本来打算说的俏皮话咽到了肚子里！同样都是蛇王，这一条可比青轩大多了，天知道蛇类中有没有“尊老敬贤”的传统？

    事实上青轩的脸色已经变得有些难看了……

第三百零四章 “强者为尊”！这才是蛇的传统！

    王大富当然知道，蛟纹血蟒是最容易化形成龙的蛇，但是他从来不知道，现任的蛇谷之王居然正好就是一条蛟纹血蟒！

    “臭坏蛇居然是一条蛟纹血蟒！那……”王大富开始考虑小默嘴里孔雀姐姐，红马哥哥会是什么玩意了！蛇王明明是“蟒”，但是在小默嘴里却变成可一条“蛇”，而王大富也顺理成章把它也当成了一条“蛇”！当然了，他现在更担心的是自己这帮人能不能收服这条“巨蛇”……蛇！

    不过王大富很快就放下了自己的疑虑，虽然说蛟纹血蟒是最容易的化形成龙的蛇，但是眼前这一条明显离龙的距离还远了点谁见过被狐狸骑到头上的“龙”？这可是真正的骑到头！

    当蛇王爬出来的时候，小默没有注意身边美女蛇青轩变得有些难看的脸色，径自带着几分痞痞的神情，对着那巨大的蛇头满不在意地说道：“哼，臭坏蛇！看你还敢不敢欺负小默？这次小默的哥哥姐姐们要打烂你的屁股！”那神情，那语气……活脱脱就是受了欺负以后喊家里人来找回场子小孩子，听的王大富等人又是好笑，又是紧张！

    对面那条“巨蛇”可不觉得好笑！如果说小默的表现就像一个打算来“报仇”的小孩子，这条“巨蛇”的表现就是一个不良少年！

    蛇眼怒瞪，平地里忽然卷起一股阴风，让众人身上一寒！其他人人不明就里，还以为“巨蛇”将要对他们发动攻击，个个面色大变，神情紧张，毕竟眼前这条蛇光看蛇头就可以判断“他”的体积实在是有点大的离谱，众人貌似有点不知道应该要怎样对它攻击或者防御……

    但是在王大富眼里现在的情况完全是两回事，通过“灵物之心”，王大富从一开始就知道，这条“巨蛇”根本就不是打算攻击他们它是在和小默打嘴仗！刚才那股吸力其实是“巨”蛇骂出来的粗口因为蛇不会发出声音，所以别人才不知道！

    一直以来，王大富都不是很喜欢开启“灵物之心”这项技能，事实上除了和小乖以及星蝗两只灵兽进行交流，一般情况下王大富都是选择把这个技能完全关闭起来的！

    当然了，这也是有特殊的理由，“灵物之心”的作用是“可以听懂各种动物的话”但是却不是“可以和各种动物自由交流”，说白了就是王大富听得懂“人家”的话，“人家”却听不懂王大富的话！

    这看上去区别不大，可是实际上的效果却让王大富极端郁闷！表面上看起来这个技能对收集情报极有好处，问题是那些动物的智商顶多相当于人类婴儿，所能表达的不过就是“饿”，“渴”，“热”之类的语言，一般情况下这样的情报能有什么收集价值？可是王大富只要开启了“灵物之心”的特殊效果，这样的垃圾信息就会不间断的折磨着他的耳朵，简直让他快要发疯了！最后不得已之下，他只有关闭了这个技能的效果！

    可是今天这条“巨蛇”出现以后，王大富的“灵物之心”居然在他不知道的情况下，自动开始发挥作用，让他在无意识的状态下听明白了“巨蛇”说的话！

    不过看来这条“巨蛇”的家庭教养实在是不怎么样，说起话来流里流气，给人感觉就像是一个……小太保！

    “***，你个小娘皮的，这里是老子的地盘啊！你来闹一次不够，还敢来第二次？靠***，你这回是专门带人跑来砸场子啊！我OOXX……”硕大的一条蛇居然说出了街边小混混的词语，让王大富一时间大开耳界！不过这条“巨蛇”在爆粗口的时候，它那双大而无神的蛇眼丝毫没有注意到，跟在小默身后的美女蛇青轩已经面色铁青了！

    没营养的对话还在继续，“巨蛇”的口气越来越像小太保，“***”三个字完全变成了它的标点符号，而小默身后的美女蛇青轩的脸色也是越来越青！

    小默毕竟是个小孩子，很快就被“巨蛇”一连串的“***”骂的没了言语，转过身眼泪汪汪的看着王大富，一脸委屈的样子让王大富感到心疼不已，恨不得出手把眼前的“巨蛇”饱揍一顿体小默出气！

    不过倒也不需要王大富出手，另外已经有人忍不住爆发了！

    “阿达！你和那个学来的这些下流话！把屁股给我撅起来”一声严厉的娇喝出口，美女蛇青轩直接蹦到“巨蛇”面前，双手抱拳一个“猛虎落地式”就把“巨蛇”的脑袋在地上砸了个大坑！

    这下把一群人看直了眼，谁也想不到青轩这么个娇滴滴的大美人，居然会有一身如此恐怖的力气！

    不过更让王大富吃惊的是，巨蛇在挨了这一拳以后，非但没有生气，反而抬起头满是惧意的颤声说道：“青~~~青轩阿姨！你怎么回来了~~”

    青宣闻言怒气更盛，顺手一个上勾拳就把巨蛇的脑袋轰上了半空中，嘴里用蛇语大声吼道：“死阿达！给你说了八百遍，不许叫我阿姨！你怎么就是不长记性！我有那么老吗！”年龄问题永远是女人的禁忌话题，不过美女蛇火爆的样子还是让王大富他们看傻了眼！

    硕大的脑袋再次重重的“砸”回地面，晕头转向巨蛇居然还嘟嘟囔囔的说道：“可是青轩阿姨你比我妈妈的妈妈年龄还要大，我本来应该叫你***！要不叫太奶奶？！”也不知道这巨蛇是真的缺心眼还是被打傻了，这样的话都敢说出口，这不是加倍刺激青轩吗？

    果不其然，青轩闻言的瞬间眼睛都开始喷火了，立刻拉开拳头给巨蛇就是一顿好揍，一边揍还一边怒骂道：“好你个阿达！几年不见你真大长大了还学的这副太保习性，你这个样子，叫我怎么对得起你死去的妈妈啊~~”这段话使用人类语言说出来的，不明就里的人们听到这段话，还真的以为青轩是痛心于自己后辈的不成气，完全是为了“教育”它！只有王大富知道，这青轩根本就是为了“奶奶”这两字……

    且说青轩对阿达的这一顿好揍，真正是拳如雨下，声如狮吼，只打的阿达哀叫连连，还不敢还手，只能伸着脑袋乖乖挨揍！青轩一边打还一边痛斥阿达这孩子身为蛇王，却学什么不好，非要学人家混太保，简直上对不起父母，下对不起子民，自己这是代表他的父母教育他！殊不知，她的这一顿拳脚，在王大富等人的眼里，简直比太保还像太保……

    好不容易等她发泄完毕，阿达也被打的半死不活了，蔫蔫的趴在那里一动不动，青轩这才非常“帅气”一甩额前的秀发，瞪着阿达恨声喝道：“死小子，几年没管你，你敢给姐姐去混太保了！不想活了你！”微微一顿，继续说道：“死小子，我看把你一个人留在这里不行！你这次跟我出谷去！”

    巨蛇本来是蔫巴巴的趴在地上，听到这句话，却猛然见瞪大眼睛，紧盯着青轩惊喜地说道：“青轩阿姨！你终于肯带阿达出谷去见世面了？”

    青轩没好气地又轰了阿达一拳，怒气冲冲的说道：“见个鬼！我是让你去给我们镇长当灵兽，好好磨磨你的性子！”说着顺手一指王大富。

    阿达转过头看了王大富一眼，然后脑袋摇得像拨浪鼓一样说道：“我不干，这个人要长相没长相，要身材没身材，要力气没力气，他凭什么让我做他领地的灵兽？”

    青轩闻言，转过头对王大富作了一个无可奈何的表情，缓声说道：“镇长，这我也没办法了，我们蛇类的传统就是强者为尊，我帮不了你了！”

    那边王大富被阿达这段话气得七窍生烟，暗自怒道：“什么叫要长相没长相，要身材没身材？和你比起来，我的长相身材差什么了？”他倒是还有点自知之明，还知道自己绝对没办法和这个庞然大物比力气的！

    正要开口，没想到身边的精灵女孩先站了出来，巧笑嫣然的说道：“阿达，你的意思是不是只要比你力气大，你就会乖乖听话？”让王大富吃惊的是，这段话居然是用蛇语说的！

    阿达明显是听懂了精灵女孩的话，大脑袋上下点动不已，刚要开口说什么，没想到这时候精灵女孩忽然面色一变，一声娇喝闪身来到巨蛇阿达面前方才青轩教训阿达的一幕再次上演，易珪下手力度犹在青轩之上，只把阿达打的一颗大脑袋趴在地上抬不起来！

    好不容易易珪打完停手，王大富走上前轻咳一声问道：“怎么样啊！阿达少爷？你对我们这位小姐的力气克还满意？”巨蛇阿达既然是灵兽，王大富当然是可以和它沟通的！

    没想到这个阿达居然抬起头，看着易珪嘟嘟囔囔地说道：“小姐？她真的是女人吗？”

第三百零五章 史上最个性的“城墙”

    银发魔法师阿尔斯兰同时使出了两系魔法屏障，眩目的光芒直至的挡在了众人身前，先前那股无可抵挡的强大吸力瞬间消失，众人这才算是站稳了，回过神后小狐狸小默第一个拍起手，娇柔地说道：“哼~~臭坏蛇，这下看你还有什么办法！我就是找人打你的屁股，你不服气吗？”小妮子的言语间透露出一种报复成功的快意，浑然忘记了她这次招来的人可不仅仅是打了人家的屁股……

    不过其他人这会还没有意识到，他们实际上是被卷入了小默的私人恩怨，事实上这时候，众人正吃惊的看着奇怪的一幕！

    当银发魔法师的双重魔法屏障展开之后，巨蛇阿达猛然间发现自己发出的那股吸力忽然失去了作用，吃惊之余阿达定睛仔细的观察了片刻，终于发现原来是自己面的这两道光幕搞得鬼！

    这时候阿达做出了一个让所有人都大感意外的举动，只见这只刚才还怒气冲天的巨蛇，居然忽然间又变回了方才那个不良少年的样子，从另一个方向绕过光幕，朝众人落脚的这边飞奔了过来……

    这下可让几人感到一丝几分紧张，不知道这个粗鲁的“少年”跑过来想干什么，于是纷纷凝神戒备起来！不过有青轩这个超级护身符站在旁边，众人也没有过于紧张。

    没想到阿达跑到跟前，居然朝着银发魔法师直愣愣的跪了下去，嘴里大喊道：“师傅，请你收下徒儿吧！”这突如其来的变故，把绿柳镇的众人搞得面面相觑，目瞪口呆！

    过了好半天，银发魔法师才指着自己的鼻子疑惑的问道：“你~~你说要拜我为师？”虽然说多个徒弟不是什么大不了的事，但是如果这个徒弟是一个脑袋和房子差不多大小的家伙，这种感觉就比较怪异了……

    巨蛇阿达倒没有觉得有什么怪异的，他很诚挚的跪在地上，一脸严肃地说道：“弟子早就想学习西大陆那神秘的魔法技能，但是苦于一直没有机会，弟子本来还打算，等到了能出谷的时候，就立刻想办法去到西大陆，好好学习一下这种技能的，没想到今日居然在谷中认识了师傅……”说到这里又重重的磕了三个响头，大声说道：“还请师傅成全弟子的心愿！”

    这边青轩听到阿达的这段话，却不以为然地哼了一声，小声说道：“没出息！不务正业！”在东方修道人眼中，西大陆的魔法不过就是一些旁门左道而已当然了，在西方人眼中，东大陆修真也不过就是一些异端！

    有人如此诚恳的要拜师，银发魔法师自然不会拒绝，很爽快的就答应收阿达作学徒唯一的要求就是阿达必须要同意成为绿柳镇的守护灵兽，当然了这个条件实际上是王大富提出来的！

    已经彻底被魔法迷住的“巨蛇”毫不犹豫的就答应了王大富的要求，很痛快地和王大富签订了契约，成为了绿柳镇新的守护灵兽，至此，王大富第一个附属村落升级任务正是完成，顺便还收获了一个天然要塞阿达作为现任蛇谷之王，有着号令群蛇的本事，在他的安排下，今后蛇谷的各种蛇类都不会伤害身上佩戴着绿柳镇标记的人！

    至于绿柳镇的标记是什么？老实说，王大富也在考虑呢……

    蛟纹血蟒：玄级先天灵兽。砀熵山蛇谷之王，身为东大陆上古异蛇的后裔，在修真上有着超凡的资质，可是它自己偏偏却对修真没有一点兴趣，反而对西大陆的魔法非常着迷……

    功能：蛇谷之王可以控制蛇谷中的所有蛇类，让其按照自己的命令行事，由此同时，蛇类作为财富的保护者，在这方面有着异乎寻常的能力，其所在之处基本上不可能发生偷盗抢劫，敲诈勒索之类的罪行。（影响范围与灵兽自身的能力有关。）

    既然达成了最原始的目的，王大富他们也不急着立刻回去，就在蛇谷中随意的游玩了半天，这时候此前一直没有什么表现的骷髅炼金师终于暴露出了他来这里的真实目的原来这家伙最近忽然对死灵魔法找了迷，打算制造几个死灵生物玩玩，所以他实际上是跑来蛇谷收集材料的！至于为什么要制造死灵蛇，斯内普的解释是：“什么骷髅啊，僵尸啊，鬼龙啊，人们制作得太多了，一点都不个性，我就是要制作出一种最个性的死灵生物！”结果这家伙选择了制造骷髅蛇……

    除了斯内普的目的之外，王大富还搞清楚了另外一件事再和巨蛇阿达签订契约之后，王大富就一直在捉摸：“如果所有的灵兽都是像阿达这样的存在，那一般人怎么可能会抓得住？”要知道如果绿柳镇不是有美女蛇青轩这样的前前任蛇谷之王定居，王大富他们想要收复阿达根本就是白日做梦！

    问题是不可能每一个领地都会有美女蛇青轩这样特殊的人物存在，但是捕捉“先天灵兽”明显是一个大众任务，只要以后玩家想要升级附属村落，难免就会遇到这个任务，这样看来这个任务的难度设定明显偏高了！

    当王大富把自己的疑惑告诉青轩以后，青轩却笑了起来：“镇长！你可知道灵兽和先天灵兽并不是一会事啊！”微微一顿继续说道：“或者说先天灵兽仅仅是灵兽中的一种，并且还是最厉害的一种……”

    随着青轩的详细解释，王大富才算恍然大悟，原来这灵兽也有很多种的，既有像阿达这样已经可以化形的灵兽，也有等级很低很低的灵兽！

    严格的说起来巨蛇阿达已经算是一个妖族而不是一只灵兽了！这一类的灵兽站在所有灵兽的最高层，同时也是最难对付的！

    事实上每一只怪物BOSS，就是一只灵兽，绿柳镇外的野兔和田鼠BOSS虽然只有10级，但是它们也是灵兽！只不过像这种低等级的BOSS也不什么厉害的灵兽，它们的特殊能力以及能够给领地带来的好处基本上可以忽略不计……

    也就是说长老院或者说系统给出的任务其实一点都不难，王大富只需要在绿柳镇门口抓到一只野兔BOSS，就等于是完成了这个任务，可惜王大富自己把这件事情想的太复杂了……当然了这也和主脑以往一贯的淫荡有关系王大富不相信以淫荡为生存意义的主脑会忽然交给自己一个非常简单的任务，结果聪明反被聪明误了……

    不过王大富现在已经顾不上烦恼这件事情了，因为他碰到了一个更加头大的！

    回到绿柳镇后，美女蛇青轩把阿达叫到身边，非常严厉的交代道：“阿达！这次把你带出来是为了好好的磨练你的性子，所以你刚来到绿柳镇的这五十年之内，只许用本体形象出现，绝对不许化作人形！知道了吗！”美女蛇严肃的态度让人感觉到不容反驳的强硬，搞得连王大富都不敢替阿达求情不过他很坚定的认为，美女蛇这样的安排真正原因根本不是什么为了磨练阿达的性格，而是为了报复阿达一直不肯称呼她为“姐姐”！

    不过阿达看来确实很听这位“阿姨”的话，美女蛇说完之后，阿达虽然很委屈，也很无奈，但是还是乖乖的现出原形，又变成了那条巨大无比的蛇！

    这时候让王大痛疼无比的事情出现了他要如何安排这条大蛇呢？要知道阿达的脑袋就有一间房子那么大，可想而知他全身到底有多大了吧？王大富实在是想象不出来，要在什么地方安排阿达居住……

    最后还是阿达自己找到了解决办法它问明王大富打算把自己安排给哪一个村落做守护灵兽之后，径自爬到了目标村落玩家新手村，然后绕着这间小村落盘成了一个大大的园，只在首尾之间留下了一处空当原来他把自己变成了玩家新手村的城墙！

    这下把王大富乐得够呛，想象一下，一座活的城墙！这是一件多么拉风的事情啊！

    等到阿达完全盘好之后，美女蛇青轩带着几分得意地来到王大富的面前，巧笑嫣然的说道：“镇长，这下好了，你交待的事情我帮你完成了！你的任务也算完成了哦！”

    这个时候，其他人也纷纷走来向王大富道贺，王大富连忙打起精神一一应付，等到这种宣化过后，王大富忽然想起了一个问题！

    “嗯~~我要怎么样才能喂饱这个阿达呢……”阿达毕竟还是血肉之躯，它是需要吃饭的！问题是以它的那个身材，王大富真的可以满足它的胃口吗？要知道，蛇可是要吃肉的！

    望着阿达庞大到离谱的身躯，王大富茫然了……

    等到好不容易尘埃落定，一条系统提示忽然在王大富耳边响起：

    “玩家圆满完成附属村落升级任务，玩家领地绿柳镇附属村落新手村升级为二级村落，领地知名度提升，恭喜玩家！”

    听到这体系提示之后，王大富立刻感到浑身轻松老实说他已经很久没有听到过如此简单明了的系统提示了！

    带着这一身轻松，王大富下线休息！

    第二天，王大富洗漱完毕，进入游戏，志得意满的到新手村区视察了一圈，新手村的居民们正围在阿达身边认真的研究着，阿达形成的城墙实在是太特殊了，以至于很多人无论如何都不肯相信这堵城前居然是一条活生生的大蛇！

    王大富笑眯眯的看着这些玩家的行为，却没有对他们作出详细的解释，然后回到自己的镇长宅，暗自盘算起来。

    昨天美女蛇青轩告诉王大富，其实所谓的灵兽不过就是各种等级的怪物BOSS而已，王大富当时听完之后，就有了一些想法：“小默说了，绿柳镇周围还有一大群无主的先天灵兽，什么小孔雀，小红马，老蚌老龟之类的……嗯~~昨天青轩大姐也说了，其实像阿达这样的存在是很少见的……总不可能这些先天灵兽都是和阿达一样的存在吧？”灵兽这样的东西多多益善，再加上小孔雀，小红马，小白牛这样的称呼实在是没有什么威慑力，所以王大富估计这些灵兽应该就是绿柳镇附近的中等等级的各种BOSS以绿柳镇现在的强大实力，组队杀个BOSS好像不是什么太困难的事情，其实如果王大富全力以赴，尽起高手的话，硬创蛇谷，击杀蛇王阿达绝对不是做不到的事情！

    有了这样的实力保证，王大富开始考虑是不是要多搞几只灵兽回来玩了……

    就在王大富正在谋划计算的时候，他的通信手镯忽然响了起来，打开一看，原来是高大姐发来的消息！

    打开通信手镯，熟女老板娘美丽的面孔出现在王大富面前，但是熟女老板娘此时却神情古怪，一脸阴晦，看着王大富，她的第一句话就是：“大郎，山西乔家的事情，我们查清楚了！”

    王大富闻言精神一振，但是熟女老板娘后面说出来的内容，却让他的眼睛越睁越大！

    “原来是这个家伙搞出来的事情啊！难怪呢……嗯~~不过这确实是他的风格！”王大富若有所思的自言自语。

第三百零六章 乔家大院的命运

    王大富当初派人去详细调查山西乔家的事情，完全是为了满足自己的好奇心，再就是想看看是否有从中间浑水摸鱼的机会!可是他却没有想到，这一调查却调查出一个了不得的大人物天地会青木旗香主神龙教白龙使清恪帝国一等鹿鼎公韦小宝韦爵爷！

    于此同时时迁和高大姐的调查还牵扯出青恪帝国内部的一个大秘密清恪帝国境内中很可能马上就要发生或者说不定已经发生了大型历史任务“定三藩”！

    这下可让王大富感到非常意外了！说起来王大富在刚刚知道山西乔家的乔致庸被下了大狱之后，他就怀疑有官府的人参与其中，但是他怎么也没有想到，这个官府中人居然是韦小宝……

    时迁和高大姐被王大富派到山西乔家堡进行调查，老手出马效率就是不一样，原先那些情报人员费了半天劲也没能搞清楚的事情，他们很快就摸到了其中关键，然后经过一段时间的认真刺探之后终于搞清楚了“乔致庸下狱事件”的来龙去脉！

    表面上看起来这件事情比较简单乔致庸是因为抗税而被打入大牢的，而且还不是诬告，乔致庸确实有做出抗税的举动，而且还是武力抗税!但实际上这件事却有着很深的背景！

    这件事还要从头说起，当初山西乔家堡附近的那些玩家，因为不甘心被乔家彻底压制，于是组织起来进行反抗！

    一开始的时候，他们打算协调一致，用经济手段正正当当的和乔家竞争！

    这些玩家中或许真的有几个商业奇才，可是山西乔家本来就是商业世家，经商能力暂且不说，就是在资金方面也远不是一群玩家可以向比较的结果自然不用说，这些玩家不长时间就被扫绝出局了！

    紧接着在生意场上完败的玩家们又考虑到山西乔家不过是一个商业世家，他们可以采用武力威胁的方式逼其就范！

    结果这些玩家们又一次用血的代价认识到自己错的很离谱！今时不同往日，《生活》中的山西乔家可不在仅仅是个商业世家而已！他们聘请的保镖护院实力之强已经超过了一些小门小派，甚至可以轻轻松松的干掉一个小型玩家帮派！

    文也不行，武也不行，就在这些玩家们马上就要彻底绝望，已经打算撤离乔家堡的附近的时候，事情发生了转机这个转机就是在宋月帝国发生的“风波亭事件”！

    “风波亭事件”带来了很多的后续影响，其中有一件事就是韦小宝的传人正式在东大陆显身！

    那位第一次在东大陆显身就因为自己撞死自己而成为众人口中笑柄的韦小宝传人，在“反乔联盟”眼中却成为了真真正正的救命稻草！毕竟中国古代的一惯传统就是“重农轻商”，既然文也不行，武也不行，“反乔联盟”的人一致认为，山西乔家就算再有钱，他们在官场上的势力也不会太大，要想对付乔致庸就只能靠官府出马了！

    清恪帝国虽然朝中大官无数，可是位高权重却又和江湖有着千丝万缕联系的人大概就只有韦爵爷韦小宝了！现阶段玩家们可以接触到的自然也只有他了！

    于是“反乔联盟”的成员花了好大力气，终于和韦小宝的传人海大少取得了联系，直截了当的说明了自方的意图，并且成功的取得了对方的好感！

    脾气性格和自己师傅韦爵爷异常相似的神形百变传人完全继承了韦爵爷的性格对自己感觉顺眼的人非常讲义气！

    双方都是玩家，“反乔联盟”出价不菲，海大少理所当然同意帮助他们对付乔家，而且因为他对“反乔联盟”感觉不错，所以在这件事上还是相当尽心的！

    不过一开始，事情进行得并不顺利，虽然海大少多次请求自己师傅韦小宝韦爵爷出面对付山西乔家，但是韦小宝却丝毫没有这种打算事情不像“反乔联盟”想得那么简单，山西乔家可不是什么普通的阿猫阿狗，他们在官场上也有着相当的人脉，韦小宝虽然对自己的徒弟海大少颇为宠爱，但是却还没有因为他去和山西乔家正面较量的意思！

    正在众人一筹莫展的时候，又一个转机来到了大型历史任务“定三藩”被人触发，开始启动了！

    实际上在《生活》中每一个国家都有着大大小小的历史任务，诸如此前的“风波亭”，“金沙滩”，还有唐风帝国马上就要进行的“玄武门”等等，清恪帝国同样也不例外。

    但是因为一直以来清恪帝国的情况神秘无比，别处的玩家根本就不知道它具体处在清朝的那个时期，所以在这里发生的大型历史事件根本就没有几个外国玩家知道，更不要说参加了！清恪帝国的情况非常诡异，就好像是被人为的设置了一层迷雾一般！最奇怪的是，在清恪帝国出生的玩家们也绝口不提国内的情况，论坛上也从来没有这方面的介绍！

    不过这次山西乔家事件终于微微的揭开了一点点清恪帝国神秘的面纱……

    很少有玩家参于清恪帝国的大型任务并不等于说绝对没有玩家可以参与海大少之所以能够拜韦小宝为师，就是因为他有幸参与了大型历史事件“诛鳌拜”，并且还在其中发挥了不小的作用！

    而作为韦小宝韦爵爷的开山大弟子，他这次同样理所当然的参与这一次的“定三藩事件”，就因为这个原因，玩家们终于找到了对付山西乔家的机会！

    这次在清恪帝国发生的“定三藩任务”和此前在宋月发生的“风波亭任务”，“金沙滩任务”有着很大的不同或者说现阶段发生的大型历史任务和前一阶段发生的都有着很大的不同了！

    前此的“风波亭”，“金沙滩”，“诛鳌拜”之类的任务虽然也被称为“大型历史任务”，但实际上它们不如说是一些“事件”！也就是说这些任务的规模或许不小，但是整个任务的过程却都不会很长“风波亭”前后不过十几天的时间，“金沙滩”只不过是历时两天的一场大战，而“诛鳌拜”更不过就是一场半小时不到的“刺杀”而已！

    但是现在的这些大型任务就不一样了，唐风三子各领一军，“玄武门”最少也会成为一场大型战役，而“定三藩”根本就是一场小规模的战争！

    战争打得是什么？打得当然就是钱！“定三藩任务”被触发以后，清帝康熙下达的第一条命令不是出兵而是敛财！

    为了对付强大的三藩势力，康熙需要建立一支强大的新军，而要建立新军，就必须有足够的军费才行！所以小皇帝康熙下的第一条命令就是敛财，而奉旨敛财的正是韦小宝韦爵爷……

    当然了，皇帝肯定不可能直截了当的告诉别人，我要开始敛财了！他只是下旨给韦爵爷，让他想办法在三个月内凑够三千万枚金币组建新军，在此期间可以便宜行事！（这里把各国实力进行了调整，毕竟王大富区区一个村长随便一骗都能骗到五十万金币，一个大帝国组建新军的费用肯定就更是天文数字了！）

    皇帝的一纸命令来得容易，那边韦小宝韦爵爷可就伤脑筋了三千万枚金币，可不是三千枚金币，想在三个月内用正常手段凑够这笔钱根本就是白日做梦，可是军情紧急又不能拖延时间！

    最后没办法，韦爵爷在自己开山大弟子海大少的建议下，向清恪境内的那些大财团动手了！当然了，他说的理由非常堂皇乐捐！（也就是所谓的“自愿捐款”）。

    清恪帝国作为东大陆最神秘的帝国，它唯一为外人所知的特点就是国内的大型财团特别多，包括山西乔家，广东十三行，红顶商人胡雪岩北京同仁堂之类大小商人比比皆是，以至于别国玩家们当初纷纷猜测清恪帝国的时代背景应该是处于清朝后期，甚至王大富对这一点也深以为然！

    既然国内有这么多的大型财团，“古人们”又没有太强的“私有财产神圣不可侵犯”的理念，那么“国家”要打仗，向老百姓要点“小钱”也是理所当然的了！真的只是“小钱”，对国家来说是小钱！

    韦小宝韦爵爷大笔一挥，三千万枚金币的份额就分担到各家大富商的头上了！

    韦爵爷轻松了，底下这些大财团可就疯了！三千万枚金币的份额，随便分到哪家头上都是好几百万的数字，这可不是开玩笑，虽然这些大财团家大业大，进行投资的时候也都是一扔就好几百万，可是这次的活动可不是投资啊！要知道投资是有回报的，就算扔出去好几百万，但是迟早是可以赚回来的，但是“乐捐”可就不一样了，这钱扔出去就了啊！就算家大业大也经不起这样的折腾啊！

    而且这些大型财团也不是傻子，他们早就打听清楚了，如果不出意外的话在“定三藩”之后最少还有“收台湾”，“平吐蕃”，“服蒙古”，“战罗刹”等等一系列大型战争呢，这要是每一场都来这么一下“乐捐”，他们很快就会破产了！

    感觉自身的生存受到威胁的大财团们开始行动起来，开始想尽办法应付这次“危机”！

    韦小宝韦香主虽然身为天地会会长大英雄陈近南的亲传弟子，偶尔也有那么几分豪杰气概，侠义之心，不过在大多数时候他却是一个不折不扣地大贪官！（韦小宝之贪貌似和后来的“清朝第一巨贪”和绅和大学士有的拼了。）

    大财团办事，自然是金钱开道，糖衣炮弹了，如此风格自然正合韦爵爷的口味，当下几个找门路找到韦爵爷这里的大财团就各有收获了红顶商人胡雪岩本来担了五百万金币的份额，但是在他亲自求见韦小宝韦爵爷之后，五百万忽然变成一百万了；广东十三行本来一共需要负担一千万的份额，同样在他们的代表请韦爵爷出去吃了一顿“亲民廉政宴”之后，一千万直接变成三百万了……如此林林总总之事不胜枚举，总而言之在韦小宝两袖“金”风的准备回京复命的时候，他一共才不过凑到了一千八百万多一点的金币！

    既然金币没凑够，韦爵爷又怎么敢回京城复命呢？自然是因为他已经找到“不尊皇命”的替死鬼了！说通俗点就是他找到下家了！这个下家就是清恪帝国第一富豪家族山西乔家……

    其实倒也不是说乔致庸是傻瓜，不知道去找韦小宝韦爵爷想办法给自己解套子，关键在于是当初海大少给韦小宝出主意的时候就把他们山西乔家计算进去了！

    “小海，这样做真的行吗？这次的事情可不是开玩笑！皇帝交待的三千万枚金币必须凑够！少一枚说不定都会掉脑袋的！”

    “师傅您尽管放心，咱们清恪帝国这么多的大小财团，这笔钱绝对凑得出来！”

    “可是你不是说他们要是送金币来孝敬我，就让我但收无妨吗？这拿了人家的钱就要给人家办事啊！”

    “是啊！拿了钱当然要办事了！”

    “那……”

    “所以说师傅你必须选择一到两家人，他们的钱您无论如何都不要受啊！”

    “啊！哦~~我明白了！小海，你的脑子很好用嘛~~”

    “哎呀~~这都是师傅您叫到有方啊！”

    “呵呵~~对了小海，你看我们应该不受谁家的钱呢？”

    “嗯~~师傅，别人暂且不说，这山西乔家是清恪帝国第一富豪，在朝中的势力又仅仅只是一般，而且……嗯~~您也知道，他们和弟子又有不小的恩怨……”

    “好好~~小海，我明白你的意思了，那就这样办吧！”

    密室里的一段对话，决定了本应在清恪帝国风光上百年的山西乔家的惨淡命运！

    天地会青木旗香主神龙教白龙使清恪帝国一等鹿鼎公韦小宝韦爵爷回京之后不到三天，山西乔家家主乔致庸因为抗旨不遵，武力抗税而被押解入京，打入天牢！

    了解了这件事的真正内幕之后，王大富有了一些有趣的想法……

第三百零七章 “雪中送炭”？

    向高大姐交待了一下，让她和时迁继续调查清恪帝国的各种情况，然后王大富关闭了通信手镯，一个人靠在椅子上，沉吟了半晌，在有了大体上的一些比较完善的想法之后，王大富派一名精灵侍女把绿柳镇军事方面的负责人神机军师朱武，豹子头林冲以及那名神秘的年轻书生都请到了自己的书房。

    三人来后王大富先把手边有关于山西乔家的情报全部交给三人，然后也不说话，静静的等待着三人发表自己的意见！

    三人看完之后，互看一眼，都没有说话，这时候王大富开口说道：“林大哥，朱先生，在这里的都是自家人，你们两位无需担心，有什么想法但说无妨……”微微朝着年轻书生点点头示意说道：“……这位将是今后咱们绿柳镇所有情报工作的最高负责人！”林冲，朱武闻言，下意识的深深看了这个年轻书生一眼。

    王大富又转过头对年轻书生说道：“这两位我绿柳镇军方的两大支柱，昔日赫赫有名的梁山好汉神机军师朱武和豹子头林冲，先生你今后就是和他们共事！”年轻书生虽然气度不凡，但却不是傲慢之人，闻言起身像两人拱手作揖。

    林冲，朱武都是老于事故，才智过人，一看王大富没有打算继续介绍这位年轻书生的身份，却对其委以重任，立刻明白王大富是打算刻意的隐瞒年轻书生的身份了，所以也没有多问，见年轻书生向自己问好，也分别起身还礼。

    等到三人互相见礼完毕之后，王大富主动引起话题，微微一笑说道：“一会儿我在快活林设宴为先生及马钧，张宪两位一起接风洗尘，各位到时候在仔细寒暄吧，咱们现在先看看手头这件事。”说着就把手里关于山西乔家的情报资料挥动了一下。

    这三人都是非常人，互看一眼后，神机军师朱武首先开口了：“山西乔家与我绿柳镇的发展确实大有益处……”王大富闻言即不点头也不摇头，只是沉默的看着朱武，听他的继续说道：“……不过这件事还需要从长计议。”

    豹子头林冲接着开口说道：“当务之急是要取得更为详细情报，否则……”

    而那位年轻书生却怡然自得悠悠说道：“镇长，我需要完全掌握咱们镇的详细资料，才可以做出判断！”

    乔家虽然是商业大族，但是这次的将近一千两百万枚金币的乐捐款项，他们就算能拿出来也肯定会元气大伤，但是如果不拿出来的话，面临的却是可能是抄家灭族的大祸，也就是说这一次乔家不管是交或不交在清恪帝国他们是绝对待不下去了！

    在场的三人都是聪明人，自然知道王大富把这份资料拿给他们，就是在打山西乔家的主意了！

    王大富挥挥手，将绿柳镇的全部详细资料从镇长手册中调了出来，全不在意的顺手向年轻书生递了过去，另外一边朱武和林冲也分别拿出一个小册子递给了年轻书生。

    在年轻书生翻看资料的时候，王大富轻笑着缓声说道：“我知道虽然我绿柳镇现在兵强马壮，但是如果何一个大帝国作对，肯定是没有那样的实力的……”

    这时候林冲摇摇头说道：“这一点二弟你倒不用担心，虽然我们凭我们的实力，还没有能力和一个大帝国作对，但是如果只是和一个大帝国下属的一城一池作对的话，那还不是什么问题……”说完看着王大富，很坚定地说道：“哪怕这一城一池指的是这个大帝国的帝都皇城！”

    王大富点点头表示满意，而后又转头说道：“但是如果这个大帝国事后全力进行报复的话……”

    这时候轮到朱武微笑起来：“那也不会，清帝康熙要的不过是金币，并不是乔致庸的那颗脑袋，只要能得到山西乔家的财产，有没有乔大东家的脑袋做添头根本无关紧要！”微微一顿继续说道：“至于山西乔家的财产是他们自己献上去的还是用其他办法得到的也无关紧要……”

    王大富若有所思的继续说道：“咱们绿柳镇现在是很需要山西乔家这样的商业世家加入，但是他们能不能看得上咱们绿柳镇呢？毕竟咱们不过是个二级小镇而已！”

    “不是二级乡镇……”年轻书生从那一大堆资料中抬起头，看着王大富一脸淡然平静的缓声说道：“不是二级乡镇，镇长！等到山西乔家来到咱们绿柳镇的时候，咱们绿柳镇至少也应该已经是三级乡镇了！”

    二级乡镇和三级乡镇是一个分水岭，能够成功升级为三级乡镇的领地，才算真正成为比较高级的领地，也会得到NPC们的真正重视，不过这一点王大富现在还不知道的！

    “至于说乔家的想法……”年轻书生继续一脸淡然平静的说道：“……其实这个不重要，不是吗？镇长大人！”

    朱武在一边点点头继续说道：“是啊！主上，我们实际上需要的只是乔家人的能力，至于他们的财产……”微微摇摇头说道：“这次还是算了吧！”

    年轻书生还是一脸淡然平静的补充道：“当然了，最好还是方式还既能获得乔家这些人的全心投效，又能得到一些额外的实惠才是最好的选择。”

    王大富非常理解的点点头，看到林冲还有些不太明白，于是解释道：“清帝康熙这次冒天下之大不讳把乔家家主下了天牢，为的就是他们家的财产，就算我们真的要插手这件事，也绝对不应该对乔家的财产有什么想法，否则我们就要面对清恪帝国不死不休的无穷报复了！”林冲点点头恍然大悟。

    这时候年轻书生带着几分漠然的紧接着说道：“是啊！我们现在还没有和一个帝国正面作对的实力……而且没有了数目惊人的财产，乔家人也会更加好打交道了。”这世上锦上添花易，雪中送炭难，有些事情就像人们常说的“有困难要上，没有困难制造困难也要上”！对于人才也是同样的道理，有雪中送炭的机会自然不能放过，但是如果没有雪中送炭的机会，就要想办法自己去“创造”雪中送炭的机会了这个道理王大富本身是非常明白！

    林冲闻言,直截了当地说道：“既然如此，那我们还犹豫什么？”旁边朱武又沉吟了一下，也点点头不再说话。

    看到三人已经统一了思路，王大富一脸笑容的直接拍板道：“三位既然都觉得这是个机会，那咱们就着手派人去清恪帝国凑凑热闹吧！”

    看到王大富已经决定要插手山西乔家这件事情，朱武自然而然的开始做出分析：“清帝这次虽然把乔家家主乔致庸打入天牢，但是他不过是为了逼迫乔致庸拿出足够的金币而已，乔致庸不过是个冤大头，而不是什么政治犯之类的要犯，想来对他也不会过于重视！”微微一顿继续说道：“另一方面来说，在清廷看来，乔家虽然雇佣了不少的武林高手，但是他们必然不敢采用潜入天牢这种方式救人的，除非他们不想在清恪帝国混了，所以清廷对乔致庸的监视也不会过于严密的！”

    年轻书生淡笑了起来：“乔家当然不敢，目前他们断断能不甘心放弃清恪帝国中那诺大的一份家业……”然后脸色不变的继续说道：“……不过对我们来说就没有这一份顾虑了！”

    话说到这份上，就是傻子也知道这两个人打算干什么了，坐在一边的林冲微微深思起来，一边想一边说道：“如果说尽起大军，短时间内偷袭清恪帝国的王城，我有绝对的把握可以做到在他们的援军到达之前就冲入城内然后撤走……”微微一顿继续说道：“但是这样做的话，只怕清帝脸上会挂不住了，到时候只怕……”

    王大富点点头深以为然地说道：“那是啊！被区区一个二级小镇袭击王城，发生了这种事情之后，如果还不赶快找回场子，他的皇帝也不用作了！”

    林冲又继续说道：“但是如果让时迁那小贼迁入天牢救人的话……”

    话还没有说完，王大富立刻摇摇头说道：“不行，这样做危险太大了，小贼的轻功虽足以傲视当代，但是帝国天牢可不是别的什么地方，就算他们对乔致庸乔大东家再不重视，也不是可以轻轻松松可以带着他逃出来的！”抬起头看着三人继续认真的说道：“我不能让我的部属去冒这样的险！”眼中认真的目光，让对面三人同时感觉到一种诚挚的感情，这三人同样眼力过人，马上看出来，王大富这句话是真真正正的发自肺腑！

    朱武点点头，又提出另外一个问题：“还有一个问题就是，我们凭什么取信乔大东家和乔家之人？”

    王大富等三人都不是愚鲁之辈，马上明白了神机军师朱武的意思如果一个人猝然遭遇惨变，周边之人又纷纷落井下石，这时候忽然跳出一个陌生人拍着胸脯说：“我保证帮你把这个事情摆平，不过你要先把你所有的钱都给我！”碰见这种事的时候，有几个人会选择无条件的相信这个陌生人的？

    朱武闻言又和年轻书生互视一眼，心中已有了计较，微微点头之后，若有所思的说道：“主上，朱武认为这件事还是要从长计议的。”

    年轻书生也点点头缓声说道：“是啊！现在确实时机未到……”王大富意味深长的看看两人，深思一下，已经明白了他们的意思，

    摸摸鼻子说道：“如此看来，确实现在时机为到……嗯，这件事看来是我太心急了。”三人心照不宣的微笑起来有机会要上，没有机会创造机会也要上，三个老谋深算的“小狐狸”不经意间已经把山西乔家今后的命运安排好了，当然了，这次安排是没有经过当事人同意的……

    林冲虽然也是才智过人，但是比起屋子里的这三个老谋深算的“年轻贼人”就差了不是一筹半筹，眼见三人刚才明明已经说好要派人插手山西乔家之事，可是转瞬间又变成“时机未到”了。这下可真是大惑不解！不过话说回来，他作为一名真正的军人，也没有必要去考虑这些军事上的问题！

    坐直身子认真的表态道：“二弟，既然你们都说时候未到，那我们现在就先不行动了是不是？”

    王大富倒也不是成心瞒着林冲，不过他后面要进行的活动如果让这位大哥知道的话，说不定林冲会一刀把他干掉，免得他遗害世人，所以还是暂时隐瞒比较好……当下点点头说道：“是啊！大哥，这件事要暂时放放了，不过你那边也要随时准备着，我们也许随时都有可能要出动大军的！”

    林冲点点头坚毅的说道：“这个二弟你放心，不管是黑色枪骑兵军团还是疾风之狼军团都是随时可以出动的，不过……”

    王大富看着林冲欲言又止的样子，奇怪的问道：“大哥，有什么事情吗？你尽管说出来啊！”双眼一转继续问道：“是不是军费不够了？”

    林冲闻言摇摇头直截了当地说道：“恰恰相反，二弟你给的军费实在是太多了，但是二弟你要知道，兵是战出来的，不是练出来的，更不是靠金币堆砌而成的！”

    王大富闻言一愣：“兵是战出来的，不是练出来的？大哥，你的意思是……”

    林冲点点头继续说道：“如今不管是黑色枪骑兵军团还是疾风之狼军团都已经算是百练之兵了，但是他们还不是百炼精兵，更不是百战强兵，当然就更谈不上是你心目中的不败铁军！”

    王大富一下子明白了林冲的意思，立刻问道：“大哥，那你觉得要怎么做呢？”

    林冲脸上现出一丝凛冽的战意，缓慢而又坚定地说道：“二弟，我想带他们进草原！”

    王大富深深地吸了一口气，将目光朝北方天际望去……

第三百零八章 拜祭刑天

    “进草原！”不光是王大富，连他身旁的神机军师朱武和神秘的年轻书生同样惊呆了！

    林冲毫不犹豫的点点头，再次说道：“是啊！进草原，只有百死余生，才可以磨炼出不败铁军！没有上过战场的士兵，永远不可能成为真正的不败铁军！”

    林冲的请求最终还是被王大富所批准了，这段时间实际上并没有太多的地方需要出动大军，“玄武门任务”方兴未艾，“定三藩任务”无心参加，黑色枪骑兵军团和疾风之狼军团留在绿柳镇也没有多大的用处，索性把他们送入草原，让草原上的血雨腥风去磨砺他们的双眼，去锤炼他们的筋骨！

    不过考虑到绿柳镇自身的防御问题以及草原作战的特点，林冲只带去了两队骑兵，精灵弓箭手和岳家军全部都留在了绿柳镇！

    也许有人要问，现在绿柳镇附近的砀熵山大草原一片和平景象，哪里来得什么血雨腥风？这不是问题，等到王大富手下的这两支骑兵部队进入砀熵山大草原之后，自然就会有血雨腥风了……

    林冲走后，王大富和朱武等人对乔家的事情进行了全盘的商议，制定出了新的计划，然后新来的年轻书生主动请缨去清恪帝国全面负则这件事情这次的计划对时机的把握非常重要，王大富也不放心让时迁或者高大姐自行掌握，必须有一个高人从旁指点才可以，同时这也是年轻书生在绿柳镇情报机构中树立威信的大好机会。

    “可惜此人的身份现在确实不能泄露，否则何需如此麻烦呢？以他的名头……”看着年轻书生顾不上参加晚上的接风酒宴，就要直接去收拾行李出发了了，王大富不由得暗自感慨起来！

    乔家的事情至此也算是暂时告一段落，各方都有自己的打算，王大富在做完暗中的布置之后，也暂时把注意力放到了别的地方。

    自从刑天祖庙修建完工，王大富还一直没有前去拜祭过，现在闲来无事，王大富就动了前去拜祭的心思，如果等到神农祖庙盖好了之后才去拜祭，未免就有点不恭了！

    想起来刚才打开通信手镯时，看到精灵女孩易珪刚好也在线，王大富顺手就给她发了一条信息，问她要不要一起去拜祭战神元祖刑天？王大富也就是随便问问，毕竟女孩子们很少会对战神，军神之类的神感兴趣，如果是美神，爱神什么的还差不多！

    很快精灵女孩的回复就发了过来，出乎王大富意料之外的是，女孩居然对去拜祭这位元祖战神非常有兴趣！

    细细一想，精灵女孩的性格也真的很有特点不要说女孩，就是把所有玩家都算上，又有几个人能够耐着性子把伐木这么枯燥的事情练到大宗师境界的？现在不光绿柳镇的财政大权全部交给了女孩，就连王大富的私人产业也全部交给女孩打理了，王大富感觉自己好像找到了一个免费的秘书或者说“管家婆”一样！

    因为女孩还有一批账目没有核对清楚，两人约好在绿柳书院门口见面，王大富径自一个人朝那里走去这里不得不说一下，萧让坚持认为：“要让绿柳镇的每一个人都知道我们镇长的胸襟气度！”所以他把战神刑天的元祖祠堂修建在绿柳书院正对面了！理由很简单，教育要从娃娃抓起……

    到了绿柳书院门口，等了一会，精灵女孩还没到，但是却来了两个想不到的人前段时间不知道跑到哪里去逍遥的火星人夫妇忽然出现在王大富面前，把王大富吓了一跳！

    看着两张眉开眼笑的，熟悉的面孔，王大富揉揉眼睛再次确认一下，这才说道：“你~~你们两个是什么时候回来的？”

    小西西翻了个白眼不满意的说道：“兄弟，我们夫妻都回来快一个礼拜了，在停机更新前我们就回来了，你不知道吗？”

    王大富摸摸鼻子，很自然的回应道：“啊？是这样的吗？不好意思哦！我这一段时间都不在镇子里哦！”这段时间王大富天天在奔波守护灵兽的事情，已经好长时间没有在村子里面待了，奇怪的看了两人一眼，王大富继续问道：“可是你们两个怎么舍得回来了啊？”

    凼凼没精打采的撇撇嘴说道：“我师傅喊我回去闭关修炼，我嫌麻烦不愿意去，没想到他居然要亲自见我，命令我在家里等他……”

    火爆大美女后面的牢骚王大富已经听不见了，他的脑子里只是不停的闪过一句话：“命令我在家里等他~~~”凼凼的师傅是谁？茅山派的现任掌门人啊！如此大人物居然打算驾临绿柳镇，王大富的脑子已经开始疯狂的运转来，开始考虑要如何才能在这件事上捞到好处！

    火星人夫妻得知王大富是准备去拜祭元祖战神刑天的时候，也很有兴趣，打算一起去，三人就这样有一搭没一搭的闲聊着，又过了半晌，精灵女孩也到了，几人一起向祠堂走去。

    来到祠堂，因为今天并不是什么特殊的日子，这个时间也没有什么玩家来拜祭，祠堂中稀稀拉拉的没有几个人。

    王大富还是第一次认认真真的参观这座“东大陆唯一的刑天祠堂”，这祠堂现在不过是个低级祠堂，占地面积并不是很大，采用轴线对称的布局，完全按照建筑传统建造，虽然没有照壁、石桥、戏台、看楼这些建筑，但是比起普通民宅还是要强上很多！

    整个祠堂，前后四进，坐南朝北，从北至南依次为门庭，前厅、正厅、厢房，门厅正立面作牌楼形式，明间屋面抬高，屋面作歇山式，翼角起翘，庄重高耸的牌楼门烘托出一股肃穆凛冽的气氛。

    过门厅经过比一般民居略大的天井，就进入了前厅，前厅和正厅间有一小空间，正厅与后进厢房之间有过厅相连，形成工字形平面。过厅两侧各有一天井，这就是传说中的“日月井”。

    正厅是抬梁式建筑，檐下出三翘七踩斗拱，台柱精工雕龙刻凤，山墙为猫拱背，窗户，门，檐柱全部是缕空雕花，也称得上“厅堂高大，雕饰精致，材料讲究”，不过因为这里不是私人祠堂，所以元祖刑天的雕像是供奉在正厅之中的！

    堂号“刑天”二字，是甄大美女托人请大书法家颜真卿亲手所书，骨力遒劲而气概凛然，把战神刑天那种不阿权贵，永不妥协的刚烈本性表现得淋漓尽致！

    祠堂前有一个小广场，广场上就立着凼凼当初放置木之珠的那颗老树，凼凼当初把老树形容的颇为神秘，但是王大富一直以来却没有发现这老树到底有什么不同之处！

    不过这次火爆大美女经过老树身边时，却又恭敬的想老树行了一礼，搞的大伙莫名其妙，王大富一时福至心灵，虽然不知道凼凼为什么要这样做，却也跟着她向老树恭恭敬敬的想了一个礼！

    在老树面前行完礼后，几人来到了刑天正殿，火星人夫妻很自然的从空间手镯里掏出了用来拜祭的物品，这个时候，王大富才忽然意识到他来拜祭元祖战神刑天，可是却什么拜祭物品都没有准备！这下可把王大富给难住了，涨红了脸站在那里，一时间不知道该如何是好！

    正急的抓耳挠腮之际，身边的精灵女孩却微笑起来，然后从空间手镯中掏出了一个竹筐，筐子里转着一阵套的拜祭用品，轻声对王大富说道：“阿城，是不是忘记带拜祭用品了？你用这一套吧！”

    王大富微微一愣，旋即不好意思地说道：“这怎么行呢，我用了这一套，你怎么办呢？”

    精灵女孩温柔的说道：“没关系的……”微微一顿，却又带着几分调皮的吐吐舌头解释道：“我就知道你这个粗心大意的家伙可能会忘记携带拜祭用品，所以我准备了两套哦！”

    王大富这下才算是胸口一块大石落地，不好意思地摸摸说道：“哎呀~~这都被你想到了，呵呵~~真是多亏了你呢……”

    精灵女孩恢复了一贯那种淡若云烟的神情，恬静的笑道：“不说这个了，西西哥和凼凼姐马上就要拜祭完了，阿城你赶快进去吧！”

    王大富眼珠一转，忽然拉起精灵女孩的手，对她说道：“我想好了，咱俩一起去拜祭吧！”

    精灵女孩微微一愣，有点迟疑地说道：“这……这不太好吧？这不符合拜祭传统规矩啊！”

    王大富满不在乎的一甩头，还是紧紧拉着精灵女孩的手，一边转身走进正殿，一边说道：“哪有什么，刑天元祖本来就是不拘小节，百无禁忌的人物，还会在忽这点小事不成？”一心讨好佳人的王大富没有注意到，正殿中那具刑天雕像在听到他的话后，居然好像微微露出了一丝赞赏的笑容！

    绿柳镇的这座刑天祠堂，作为“东大陆第一间刑天祠堂”，还有有着它与众不同之处的，那就是在这里所供奉的这尊刑天雕像！这座雕像可不是一般的石刻雕像，而是王大富专门请入云龙公孙胜从砀熵山中灵气最盛的地方采来的高级灵石，在绿柳镇雷劫五行阵阵眼之中摆放了整整九九八十一天，然后由号称“宋月第一刀”的雕刻名家玉臂匠金大坚同样历时九九八十一天方才雕刻出来的！

    在这九九八十一天中，金大坚先用大桶挑水三十天，接着又在家中静心读书三十天，最后又在砀熵山离群索居了整整三十天，直到王大富都开始着急的时候，才回到自己的工作室中，在一天一夜之间就刻好了这座元祖刑天的雕像，刻完之后金大坚当场喷出三口鲜血，而后直接倒地，昏迷不醒！如果不是绿柳镇还有甄大美女这个医家领袖坐镇，只怕王大富就要痛失人材了！

    但是金大坚的一番心血没有白费，他呕心沥血雕刻出来的刑天雕像，不管任何人看到了，都只有一种评价：“栩栩如生！”事实上所有人都承认，“栩栩如生”这四个字用在这里根本就不是夸奖，而是贬低了这座雕像，只不过人们实在是再也无法找到另一个形容词来形容这座恍如刑天复生的杰作了！

    小西西和凼凼拜祭结束，身上红光一闪，王大富知道，这表示他们两人这是获得了元祖刑天的护佑，微微一笑和精灵美女一起走了进去开始拜祭！

    一开始的时候，并没有任何不同之处，可是当一切仪式结束，元祖刑天赐下护佑之时王大富和易珪身上却忽然发生异变！

    在旁人看来，只见他们两人身上闪动的红光越来越浓，很快就把两人完全包围起来，紧接着整个祠堂都开始放出冲天的红光，远远看去仿佛一颗朱红的血球，炫目而又美丽！

    此时身在祠堂中的其他玩家，只感觉全身上下忽然变得暖洋洋的，偏偏又感到心情忽然变得非常激动，恨不得仰天长啸一番，才能觉得快意！

    片刻之后，红光忽然向四周炸开，转瞬间就把整个绿柳村覆盖了，村里面所有的居民，一时间都感觉到浑身一阵松爽，待到红光过后，绿柳镇中的玩家们惊讶的发现，自己的气血上限居然莫名其妙的增加30！

    外面的红光消失之后，王大富和易珪身上的红光非但没有消失，反而越来越亮，亮到让人不能正视的地步！

    就这样一直持续了将近一盏茶的功夫，两人身上的红光这才逐渐消退，但却不是慢慢的变淡，而是变得越来越小，仿佛逐渐融入到两人身体里边一样！

    当红光彻底消失之后，王大富和易珪赶快开始检查自己身上到底发生了什么事情，可是两人刚刚打开玩家手册，就惊讶的睁大了眼睛，半天说不出话来……

第三百零九章 刑天的馈赠

    红光完全收敛之后，王大富和易珪开始检查到底有什么变化，得到的结果让两人大感惊喜。

    “叮~~玩家领地在东大陆建立了第一座元祖刑天祠堂，玩家获得元祖刑天的青睐，玩家领地获得奖励刑天的守护，玩家本人获得奖励刑天之精神，获得特殊技能不朽战体，恭喜玩家~~”

    这一条系统提示是王大富收到的，他仔细的看了一下具体的内容，原来他作为第一个为刑天修建祠堂的领主，得到了元祖刑天的认可，获得刑天额外的奖励，除了给绿柳镇全体居民赐予了刑天的守护之外，还给了他本人两项奖励！

    刑天之精神（初级）：获得元祖刑天的认可，得到传承其精神的资格。

    效果：全属性增加100，随属性等级上涨，属性增加比例提高。

    不朽战体（初级）：被动技能，本领地的NPC战士在沙场决战时有一定几率上获得不死状态！

    效果：因斩首而战死的战士有35的几率在原地复生，化身为刑天之不朽战体，持续战斗直到战斗结束，其间能力暴涨为生前的500！

    奇怪的是，除了王大富之外，易珪也获得了额外的奖励，王大富开始还以为是因为自己拉易珪一起拜祭，元祖刑天“爱屋及乌”，才同样给了易珪额外奖励，还打算好好的邀功请赏一番！

    没想到易珪把自己的玩家手册给王大富一看，自作多情的男人立刻就怂了……

    “叮~~因为玩家手持元祖刑天的武器（完全封印状态），自身实力也获得元祖刑天的认可，所得到元祖刑天传承，伪神器盘古斧（真）升级为影神器盘古斧（真），恭喜玩家~~”

    看完详细的系统介绍王大富才知道，原来在《生活》中，东大陆上古十神器之中的盘古斧在此之前一共只传承过两任主人，分别就是开天辟地的元祖大神盘古和与天相争的元祖刑天，在刑天被天帝斩杀之后，天帝没有办法使盘古斧认主，最后只好将其封印！

    千百年的时间过去，世事变迁，盘古斧最后流落到了在月宫伐桂的吴刚手中，但是吴刚同样无法得到盘古斧的认可，他甚至没有认出，自己手中的这把斧头就是上古神器盘古斧！

    当易珪晋级大宗师的时候，她的那种坚韧不拔，永不屈服于命运的精神符合了盘古斧认主的最初级条件，再加上她所有玩家中又是第一个晋级宗师同时也是第一个晋级大宗师的玩家，这就符合盘古斧认主的另一个条件，二者同时满足，这才让已经被天帝完全封印了灵智的盘古斧得以认主！

    而今天，元祖刑天元灵意外的在易珪身上发现了自己昔日的武器盘古斧，而且还发现盘古斧居然已经是认主状态，自然知道眼前这个女孩就是万中无一符合自己精神的继承人否则盘古斧也不会认主了！

    后继有人的喜悦让刑天大为高兴，立刻帮易珪解开了盘古斧的第一重封印，令其可以稍微发挥一部分自身的实力，与此同时出于爱屋及乌的心理，他也给王大富一些额外的奖励也就是说，根本不是像王大富想象的那样，易珪沾了自己的光，恰恰相反，实际上是他沾了精灵女孩的光才对……

    盘古斧（影）：准神器。不可掉落，不可丢失，不可交易，不可损坏。上古十大神器之盘古斧，目前处于半封印状态，无法完全发挥实力。已经可以发挥斩裂空间的特性，但依然无法发挥破碎时间的特性！

    普通属性：

    锋锐度（480），质地（不可损坏），攻击力加成（190），重量（300）。

    特殊属性：

    （1）无视防御：忽略一切防御加成效果低于自身攻击力攻击力加成效果的装备所提供防御力。

    （2）斩断：直接破坏质地低于自身锋锐度的一切装备。

    （3）撕裂：在被破坏的伤口上造成撕裂性的伤害，流血不止，并且无法治疗。

    （4）破碎虚空：直接斩裂空间，有效范围与使用者自身实力有关。

    自带技能：

    （1）弱点击破：5秒之内，可以看穿一切防御道具，防御技能，防御魔法等防御类的弱点，直接攻击其弱点已获得最大的攻击效果。

    （2）空间斩：直接划破空间进行攻击，具体距离与使用者能力有关。

    （3）~~（9）：不明

    使用要求：玩家易珪专署。

    莫名其妙的领了精灵女孩一个大人情，但是千万不要以为王大富对此会有什么不好意思又或者感激不尽的想法！“大恩不言谢，小恩不用谢，有时间不好意思或者表示感谢，还不如去做些有建设性地事情，不要浪费了人家的好意！”绿柳镇大镇长的认知里这两种情绪是没有什么份额的他这会儿已经开始考虑别的事情了！

    王大富思考的“有建设性的”事情其实就是抓灵兽！没错，就是抓灵兽！

    虽然说长老院安排的附属村落升级任务已经完成了，但是当初小默可说得很清楚，绿柳镇附近最少还有七，八只无主的先天灵兽！王大富当初就已经有一种垂涎三尺的感觉，等到巨蛇阿达带来的好处彻底显现出来之后，王大富已经馋涎欲滴了巨蛇阿达被称为“财宝的守护者”，刚开始王大富还以为它的作用是降低犯罪率，毕竟它的介绍说的是“其所在之处基本上不可能发生偷盗抢劫，敲诈勒索之类的罪行”，可是在详细的观察了数天之后，王大富才发现原来巨蛇“阿达”的那个“财宝守护者”属性和犯罪率根本没有关系，人家那是用来降低交易税的！

    说起来能够发现这个特殊属性也是凑巧，如果是王大富这个粗心的家伙，他是绝对发现不了的，但是现在绿柳镇掌管财镇大权的是精灵女孩易珪！

    易珪的仔细是三个王大富都比不上的，她在巨蛇阿达来到绿柳镇一天以后，就发现绿柳镇的交易税忽然下降了三个百分点！

    交易税：在《生活》中，玩家领地有两种税，一种是地税，这种税缴纳上去后是玩家领主用来发展建设领地的（顺便一提，王大富定的税率已经降低到三十税一了，就这样他还从来没用过！）；

    而另一种税就是国税，这种税是玩家领主上交给国家的，税率只能由国家决定，玩家个人不能调整，平时在领地是以交易税的形式存在，税率大概在30~~35之间，不同的领地略有差异，绿柳镇因为有多种特殊属性，所以税率比较低在29左右。

    但是巨蛇阿达来到绿柳镇之后，精灵女孩惊讶的发现，绿柳镇的交易税忽然降到26了！

    不要小看这三个点，这可是一种按比例下降的份额，现阶段效果可能还不明显，但是随着绿柳镇发展规模的加大，这种税率的下降势必会繁荣绿柳镇的经济，增加来绿柳镇投资者的数量，相应就会提高交易量……总而言之，这件事很可能对绿柳镇未来产生无可估量的作用！

    有了这样的例子，王大富怎么可能会对其它的先天灵兽缺乏兴趣？但是在此之前，王大富因为担心那些先天灵兽的个体实力，所以迟迟不能下定决心去捕捉它们开玩笑，巨蛇阿达的例子在那摆着呢，就算别的什么都不说，光凭它那庞大到离谱的身躯，就不是王大富自己可以对付的！

    因为这个原因，王大富本来已经打算过段时间再考虑捕抓其他灵兽的想法，但是今天拜祭刑天带来的意外收获却让王大富有了别的想法！毕竟小孔雀，小红马这样的小动物，听名字就知道很好抓，而巨蛇阿达可是已经能过化为人形的顶级灵兽，王大富虽然对自己的长相很自信，但是他绝对不会认为自己的运气可以好的这种地步，随便找个灵兽就又是巨蛇阿达这种等级的角色！

    自身属性猛然间翻倍，这段时间适当的练了几级，王大富本身已经四十多级了，现在一翻倍，相当于接近普通玩家九十级的实力，远远高于了现在排行榜上的那些个顶级玩家，自然对自己自信满满精灵女孩不过只有七十八级，就已经把阿达来回摔着玩了，王大富自认为，凭自己接近九十级的实力，抓几个普通“先天灵兽”不是像玩一样？

    一般的网络游戏，等级都是越往后越难升，《生活》虽然是新类型的网游，但是这个基本规律是不会变的除非游戏公司不打算赚钱了！所以王大富根本没注意到七十八级好象是精灵女孩3个月前的等级……

    说做就做，王大富喊来小默，开始详细的询问那几头先天灵兽的具体所在位置。

    王大富想要知道，小默当然不会隐瞒，虽然非常不看好王大富可以“找到”她的这几位“朋友”，但是小默还是很详细地告诉了王大富，这些灵兽具体的情况。

    虽然小默对他们的称呼分别是“小孔雀”，“火狐妹妹”，“小红马”，“大白牛”，“龟爷爷”，“蚌奶奶”，“鱿鱼大叔”，但是王大富可不会天真的认为就真的是这些字面上的动物了，不过为了做到万全准备，王大富很认真的问了小默，那些个小孔雀，小红马和巨蛇阿达是不是一个等级的？是不是一样厉害？小默很认真也很肯定的告诉王大富巨蛇阿达和他们不是一个等级的，两者的实力自然也有很大区别……

    绿柳镇的南面比邻着好几个大型城市，交通发达，甚至和原宋月帝国中京都有关到相通，来往行人商队众多，属于一个比较繁华的地区。

    王大富此时正一个人离开官道向野地里走去，他的目的地是“小孔雀”的香闺所在一处山丘顶上的小树林中。

    树林中风景不错，王大富独自一人悠悠哉哉的一路晃了过来，饱览了沿途的美丽风景，说起来他自己都觉得挺奇怪：“这一片我也来来回回的跑了好几次了，怎么从来没有注意过还有这样美丽的一片林子呢？”

    正思考着，忽然眼前一亮，他看到面前一棵大树的高处枝头上正停着那只非常美丽，非常迷人的小孔雀！

    这只小孔雀卖相真的很迷人，一身五彩羽毛翠绿，下背闪动着耀目的异样光华。1米多长的尾羽，虽然收拢在身后，但是依然可以看出，那绚丽多彩的颜色，犹如金绿色丝绒，反射着光彩，好像无数面小镜子，真真鲜艳夺目。头顶上高高耸立着银白色的羽冠上，可算是这只小孔雀身上唯一素净的地方，羽冠分布着淡淡的五色纹理金翠线纹，微风吹过，是那样的悦目！

    王大富微微沉醉了片刻之后，旋即转醒过来，立刻就对这只孔雀有了不轨的企图！

    他也不管这只孔雀是不是自己要来抓得的那只灵兽孔雀了：“反正有抓错没放过，就算不是，我拿去给易珪，小默她们玩也不错啊！”

    忘情天书之风流诀运转到了极致，王大富一手伸出一手轻背，宛如一只“苍鹰”扶摇直上九霄，速度固然快捷异常无比，动作也貌似飘逸潇洒到了极点，誓要抓到眼前这只绚丽到了极点的孔雀！

    眼看“魔爪”就要落在树梢上那只“无助”的小孔雀的身上之时，这只美丽得有点妖异的小孔雀，忽然微微扇了一下翅膀，一道青色光华骤然出现……

第三百一十章 神秘的地点（上）

    绿柳镇，镇长宅，王大富卧室。

    刚刚从某座山丘的小树林里免费回城的某人，发出了一阵近乎疯狂的呼喊！

    “主脑你个OOXX，我靠啊！那就是只孔雀！那不是凤凰，更不是朱雀！怎么可以有外放型的攻击！就算有，这个攻击的威力也太离谱了！”其实这也难怪王大富要气疯了，《生活》号称无限接近现实，现实里的孔雀有那一只是可以放出“光芒攻击”的？

    当初选择去抓小孔雀，王大富是有自己的考虑的，所谓“具体情况具体分析”，他最近虽然对自己的长相更加“自信”了，但是让他到东面海里去找鱿鱼，老蚌这样的东西谈心，他还没有哪个自信。

    “如果女娲娘娘打算让人类的海里生活的话，她就会赐给人类一对腮！”王大富经常用这句话反驳那些指责他水性差的人，不过老实说，他现在有点后悔了！

    小红马明显也不是什么理想的选择：“砀熵山大草原一望无垠，在这种环境里一个人和一匹或者一群马去叫劲，明显就是脑子进水的表现！聪明人是不会去做这种明显没有效率的事情的！”王大富一向自负睿智，他不想在这种事情上白白浪费太多的时间！

    西面的火狐妹妹，小默并不知道她的老巢确切位置在哪，而且王大富认为，既然领地里已经有了一只“小狐狸精”并且也有三只“年轻狐狸”，还有一只“老狐狸”，在这样的情况下，似乎没有增加一只“火狐狸精”的迫切需要，所以暂时可以不考虑捕捉火狐妹妹了。

    如此看来，大白牛和小孔雀就是比较适合选择了，大白牛的速度怎么样也不可能比小红马快吧，追它的话应该会比较容易一些，但是考虑到砀熵山大草原马上就要出现的血雨腥风，王大富认为自己暂时还是不要到哪里去冒险的好！

    这样一来就剩下最后的选择，南方小孔雀了！刚好小默也知道她的家在什么地方，另外王大富认为，凭自己的风流诀，想要抓住飞行类的无攻击生物，，那还不是手到擒来，所以他非常自然的就把目标放在了貌似无害的小孔雀的身上！

    “呵呵，柿子还是要捡软的捏啊！”王大富当时对自己的选择感到非常得意……

    “OOXX，变态，混帐，没人性，脑萎缩……”王大富一边念念有词的低声痛骂着，一边打开了自己的属性栏，查看自己的损失，这一看不要紧，他立刻傻在了原地，变成了一座人型雕塑！

    良久之后，王大富忽然发出一声撕心裂肺的惨叫：“啊~~主脑我靠你大爷啊！”这声惨叫可谓是气贯长虹，声震百里，听者伤心，闻者流泪，真的很凄凉！很凄惨！也很吓人！！就连正在练武场上“锻炼身体”的裴元庆，岳云等人都被这一嗓子惊的一时手软，愣在当场，掌中的大锤子掉到了地上！

    卧室里，王大富放声大骂起来，把主脑上下十八代一一骂了个遍，甚至溯源到了第一台电子计算机的时代……

    让他如此失态的原因是这次莫名其妙的免费回城，王大富居然从四十级直接掉回了十级！也就是领主类玩家还能正常运作的的最底线！

    正常死亡一次不过是损失一级等级，虽然王大富也曾经见过小西西那样，一次性莫名其妙的损失十级的情况，可是他这次整整损失了三十级！

    而且，真正让他不能接受的是，领主类玩家和冒险类玩家的死亡惩罚是不一样！领主类玩家的死亡惩罚远要比冒险类玩家严厉的多！虽然说他这次不是被别人恶意刺杀，还不至于领地全面戒严，但是领主死亡对领地声望的打击是非常大的，绿柳镇的声望本来已经达到了二级乡镇所能达到的最大值，可是这次王大富一死，领地声望直接暴跌三个等级一个连自己的领主都不能保护的乡镇，你指望外人会对这里有多高的评价？

    唯一让王大富感到庆幸的是，幸亏他身上有好几样可以复活的道具和技能，否则的话他现在恐怕就被杀回到零级从新开始了！

    《领主类玩家死亡惩罚》

    领主类玩家正常死亡，领地声望按一定比例下降。

    领主类玩家遭刺杀死亡，领地处于戒严状态，戒严时间根据事件的情节决定，戒严期间领地收入为正常情况的30。

    领主类不管任何原因降至零级，其领地自动神州除名。

    这种死亡惩罚时非常严厉的，就算是最轻的那项领地声望降低，对领地来说都是一件很糟糕的事情，因为领地声望直接关系到本领地对各类流民的吸引力，是领地人口增长的关键因素！更不要说其他两项了！

    就因为有这种严厉的死亡惩罚，《生活》中的领主了玩家，一般情况下都是竭尽全力的避免自己死亡，所以在领主类玩家中，复活道具或者短时间无敌的道具是最畅销的，王大富之所以敢那样肆无忌惮的到处闲逛，和他的《忘情天书》云翳诀，我无诀有着很大的关系，有着这个绝招保命，再加上身上带着的好几种复活道具，王大富一直坚信自己是绝对不会挂的！事实也是如此，云翳诀到目前为止救了王大富N次，每每从绝世高手手中拯救王大富，可是这一次是怎么回事呢？？

    可惜是事无绝对，就在王大富得到了刑天的青睐，对自身的实力有了更强的自信时他挂了！这可能就是所谓的“乐极生悲”吧！

    老实说王大富到现在都还认为这绝对是出现了BUG，一直到精灵女孩来看望他的时候，他还在孜孜不倦的向主脑和游戏公司的服务部门进行投诉《生活》号称无限接近现实，王大富刚才面对的既不是朱雀也不是凤凰，仅仅是一只孔雀，而且这只孔雀还是一只未成年的“小”孔雀，可是他却被这只未成年的“小”孔雀给秒杀了！还掉了那么多级，怎么可能呢？

    如果对手是凤凰朱雀或者毕方，大鹏之类的神兽，王大富肯定不会纠缠下去了，可是对手却是一只孔雀……王大富坚持认为自己无论如何也不应该被一只孔雀秒杀的，更不要说一次就掉三十级了！

    可是游戏主脑和游戏公司官方却不是这么认为，在被王大富多次骚扰之后，主脑还没说什么，但是官方客服上的那些MM们看来已经怒了！

    “亲爱的大城主先生，您的游戏数据没有任何异常，关于游戏的情报，请你自行在游戏中摸索，如有什么疑问，请你再次和我联系……”以上还是中规中矩的正常答复，可是后面这半句问到就不对了：“另外本小姐已经有男朋友了，而且本小姐讨厌纠缠不休的胖宅男！”看到这半条回复，王大富直接无言能让游戏公司的客服人员冒着直接下岗的危险，发来这样一份最后通牒，可想而知王大富已经把人家骚扰到什么程度了……

    等到王大富好不容易安静下来，一只站在旁边的精灵女孩温文柔柔的开口了：“好了阿城，你不要在生气了，不就是三十级吗？我带你练回来啊！”

    王大富闻言，苦笑起来：“我不是为了自己的级别才升起，我是因为……”微微一顿，思考一下，貌似自己好象就是因为等级……只好继续说道：“哎呀~~怎么解释呢？这三十级也不是那么简单就能炼出来的，最少也要一个月吧！”说着他抬起头看着精灵女孩，脸上的笑容更加无奈了：“一下子掉落三十级，会对我今后的计划造成严重影响的啊！”

    精灵女孩不解的眨眨眼睛，歪着头说道：“三十级，一个月？阿城，你的这三十级是从十级升到四十级，又不是从七十级到一百级，那里用得着那么长时间啊！”王大富闻言无奈的看着女孩，半晌没有说话，女孩毕竟还是游戏菜鸟，当初小西西和凼凼如此威风的一对，为了回复在风波亭中掉落的等级，都花费了两个多月的时间，更何况王大富呢如今绿柳镇附近可在没有海量的各种怪物像当初游戏刚开始的时候一样，供王大富一个人练级了！

    精灵女孩也没有说话，径自发出了好几条信息，联系了几位朋友之后，这才抬头对王大富说道：“好了阿城，我已经联系好他们几个了，咱们直接过去就行了，我们带你练级，你很快就能恢复等级的！”

    王大富张口欲言，想了想又放弃了：“哎，算了！左右还是要去把等级练回来的……有人带总比没人带好！”对于领主类玩家来说，虽然不需要过于在意自身的等级，可是如果等级太低的话，不仅仅是危险，而且还有可能降低自身对各种人才的吸引力，一个成功的领主他自身的等级至少也会比大众水准略高的！而且王大富现在只有10级，如果真的再不小心掉一级，那他就不能主持领地的工作了！

    精灵女孩带着王大富径自来到了清愁谷，这让王大富感觉到有些不解，自己明明是要去练级的，跑到了清愁谷来做什么？这里又没有什么怪物可以杀，总不可能拿清愁谷的那些妖族居民当练级对象吧？

    不过虽然感觉到奇怪，但是看到精灵女孩胸有成竹的样子，王大富也没有进一步追问：“反正到时候就会知道原因了。”王大富心不在焉的想着。

    来到清愁谷之后，王大富才发现，原来这里早就有好几个人在这里等待了，仔细看去，却只认出来了一个金发设计师阿木！不过虽然不认识其它人，但是王大富还是发现，这些人好像都是最早定居在绿柳镇的那些玩家也就是那几个在“风波亭事件”中临时加入绿柳村，但是事后却一直没有在离开的那几个人！

    王大富和这些玩家并不熟悉，事实上这些人很少在绿柳镇出现，至少是很少在王大富面前出现，他们到底是什么正式定居在绿柳镇的，连王大富都搞不清楚他注意到这些人，还是在他正是打算对外开放绿柳镇的时候……

    来到众人身前，精灵女孩开始一一介绍。

    “这位就是咱们绿柳镇的镇长大城主，你们大家应该都认识他的吧？”女孩很自然的向这些玩家们介绍着王大富，这些玩家闻言，都各自表示了解，直到这时候，王大富才进一步的确认，女孩和这些玩家好像远比自己和这些玩家要熟得多呢……

    “阿城，这位是大白兔。”王大富很是不解的看着眼前这位膀大腰圆，虎背熊腰的粗壮汉子，很是不解他为什么要起如此一个“可爱的”名字！

    “阿城，这位是血公子，我们都喜欢叫他血大少！”又是一个怪人，这位血公子血大少分明就一个女人，只不过是个很有中性美的女人。（大伙请参考李宇春的形象）

    第三个人看到精灵女孩领主王大富走过来，非常热情的开始自我介绍：“镇长你好，我是寂寞浪人，以后多多关照！”这个自来熟的家伙毫不客气的搂住王大富的脖子，凑到他耳边小声快速的说道：“我说老大，我真得很佩服你啊！我发现你身边的女孩好像个个都是人间绝色啊！你看你那边还有没有什么漂亮MM？我……”一连串的口水喷涌而出，让王大富直翻白眼，终于明白这家伙为什么自称“寂寞”了这分明就是饥渴过度啊！

    寂寞浪人真的是一个非常热情的家伙，好不容易向王大富表达完他如同滔滔江水般的崇拜之情后，他顺便直接接手了精灵女孩的任务，很热情的向王大富介绍道：“老大，那边那个小个子就是々孤星冷月々，老大我给你说，你不要看他……”很明显寂寞浪人是一个适合去当导游的家伙，在他的介绍下，本来在外型没有什么特色的々孤星冷月々已经变成古往今来第一大帅哥加古往今来第一大酷哥了……

    “那边的MM叫做愚鱼哦，老大你看她的身材，哎呀……”后面的话再没能说下去，因为愚鱼MM直接送了一击劈空掌过来，所以王大富也不知道这个寂寞浪人后面是打算夸奖愚鱼MM还是打算贬低愚鱼MM！

    “对面那个书生叫做随波逐流去，他的武功其烂无比，但是……”寂寞浪人后面说的话王大富都没有注意，因为他忽然发现这位随波逐流去给人的感觉很像一个人，可是他又死活想不起来到底是哪个人……貌似哪个人应该还是很重要的一个人，可是怎么就是想不起来呢？

    “嗯~~最后那个一脸严肃的家伙叫做诱惑之海，老大我给你说，那家伙是最没意思的家伙……”寂寞浪人滔滔不绝的言论干扰了王大富的注意力，使他没有听见阿木和精灵女孩的一段对话。

    “都来齐了吗阿木？我怎么没见天理？”

    “那家伙一向神龙见首不见尾，从来只有他见人，你还想有事没事就能谁能看见他？”

    这时候，面上表情最为严肃的诱惑之海开口了：“好了，闭嘴！浪人，我们该出发了！”

    严肃表情加上简单明了的话语，让王大富立刻感觉到：“这个诱惑之海不简单啊！”

    寂寞浪人乖乖的闭了嘴巴，一行人向着清愁谷内部走去，王大富的不解再次升起：“为什么要往里谷面走，这里面绝对没有可以练级的地方啊！总不可能真的是拿清愁谷里面的妖族居民练级吧？你也得能打得过才行吧！？嗯~~不过好像清愁谷妖族居民的数量增长的真的很慢啊……”当初清愁谷建立附属村落的时候，王大富曾经亲自对地形做过全面的勘查，他有着绝对的自信清愁谷内部绝对没有适合练级的场所！

    带着满腹的不解，王大富随着众人一起走入清愁谷中……

第三百一十一章 神秘的地点（下）

    几人一起来到清愁谷深处的一处小花园，远远的就看见花园里站着一个人，走近之后王大富才发现原来那个人是绿柳镇的长老，清愁谷村长，小狐狸的虎大叔大虎精虎皓。

    虎皓似乎是在这里等待王大富他们，看到几人走了过来，脸上浮现出一丝笑意，朗声说道：“易丫头，你们来了？”

    易珪等人来到虎皓面前，规规矩矩的行了一礼后说道：“虎大叔，有劳您久侯了。”恭敬的语气让王大富听直了耳朵因为曾经亲眼见过清愁谷群妖当年被困的惨况，王大富潜意识里从来没有把这些妖怪当成过什么值得重视的角色，这种潜意识里的认知就是在听到小默叙述了他们过去，也只认为是小默是道听途说，夸大其词，自然也没有在意！

    听到几人对自己的问候，虎皓呵呵笑了起来：“易丫头，不要客气了，今天你们又要去练级啊，阿尔斯兰先生刚才就已经来了！”王大富闻言一阵纳闷，不明白这练级又和银发魔法师阿尔斯兰有什么关系？

    易珪没有给王大富解释，点点头对虎皓说道：“是啊！虎大叔，不过今天是为了替阿城把级别练回来。”

    精灵女孩的话引起了老虎精明显得意外：“替镇长？把级别练回来？”虎皓满面狐疑的上下打量了王大富半天，奇怪的问道：“怎么？镇长，你出事了？你不是经常随身带着一大堆保命护身的物件吗？怎么还会出事呢？”王大富郁闷起来了，他也不知道自己是怎么会事啊！

    恨恨的一咬牙，王大富满脸不甘的顺口说道：“鬼知道是怎么回事啊！莫名其妙的就被一只白痴鸟给挂了！”

    虎皓闻言双目一阵闪动：“白痴鸟？镇长，你是被一只鸟打死的吗？”虎皓本来就是个大嗓门的家伙，被他这么一嚷嚷，周围人的目光都集中了过来，虎皓没有在意周围的目光，继续大声问道：“这个该死的白痴鸟到底是什么鸟？居然敢伤害镇长大人你！虎皓这就去把它给灭了！”

    王大富还沉浸在那种“怨愤”的情绪中，顺口回答道：“还能是什么鸟？一只小孔雀呗，我本来想抓住送给小默她们消遣的……”本来大伙都只知道王大富忽然挂了很多次，但是具体情况并不清楚，听到这句话，才知道了事情的真相，顿时间几人往向王大富的眼神都不一样了！

    冷场片刻，虎精虎皓喃喃的干笑了两声，语意含糊的说道：“原来是小孔雀啊！呵呵~~小孔雀……镇长，你确是非常人也……”说完摸摸鼻子，不再说话。

    旁边的众人纷纷围上来拍拍王大富的肩膀却没有说话，就连最多嘴的寂寞浪人也只是说了一句：“镇长！我佩服你啊！”

    而刚才给王大富留下深刻印象的诱惑之海却忽然冲他一翘大拇指，沉声说道：“镇长你确实是好汉子！”

    王大富这下被周围的人搞得满头雾水，不知道他们为什么会有这样奇怪的反应，王大富又向虎皓说道：“虎长老，你看你什么时候帮我去把她抓住？不过她是小默的小朋友，你不要太难为她！”

    虎皓又喃喃的干笑了两声，顾左右而言他道：“镇长，你们不是来练级的么？你们怎么还不去啊！嘿嘿！”王大富心下纳闷，正要开口询问，银发魔法师阿尔斯兰忽然冒了出来，对众人说道：“都准备好了没有？准备还好了咱们就开始吧，时候不早了！”众人纷纷点头表示准备好了，王大富见此情况也不好再问刚才的问题，睁大眼睛仔细看这些人要搞什么名堂。

    却看银发魔法师阿尔斯兰来到花园正中，脸上神情变得严肃起来，拿出一本魔法书，缓慢而富有节奏的开始念动咒语。

    与此同时，虎精虎皓也双手捏出印决，奇幻的光华开始在他两手间闪烁，映照在虎皓的那一张“大脸”上，显出了几分神妙的感觉。

    绿柳镇来的众多玩家这时候都不说话了，连最为啰嗦的寂寞浪人也不再呱噪，而是紧张的盯着花园中心银发魔法师和老虎精站立的地方。

    王大富偷偷的戳戳精灵女孩，轻声问道：“这~~他们这是在干什么啊！”

    精灵女孩转过头来嫣然一笑，轻声说道：“阿尔斯兰先生念的是空间咒语，而虎大叔是在实在东方妖族的独有秘术搜神术……”

    王大富大惑不解地问道：“他们两人使用这些功夫是干什么啊？”

    精灵女孩微微一笑，轻声解释道：“这也是得到了沈括先生的提示，当这两种性质不同的法术结合起来，就可以打开一个神秘的空间……”精灵女孩的声音柔柔糯糯，非常好听，不过她解释的情况就让王大富瞪大了眼睛。

    原来当银发魔法师阿尔斯兰和虎精虎皓一起施法之后，就会打开一个类似副本的空间，里面的怪物不但特别多，而且等级高的吓人，所以升级自然非常迅速！不过你得有本事杀怪才行！！

    王大富大吃一惊，失口说道：“这~~这不是BUG吗？要是人人都用这种方式练级，那怎么得了？”

    旁边寂寞浪人闻言转过头来，笑着说道：“镇长，哪有你说得那么简单？空间魔法至少要会四系以上的元素魔法才能掌握；而搜神术更是要很厉害的大妖才会的一种特殊法术，一般人怎么可能凑齐这两个条件！”王大富闻言一想也是，不管是银发魔法师阿尔斯兰还是虎精虎皓，这样的人都是可遇不可求的，自己能得到他们的效力，完全是机缘巧合而已！

    一直没有说话的血公子这时候补充道：“而且这两种技能，他们两位没使用一次至少要休息十天才能使用第二次，否则的话……还有这个空间里的怪可不是普通的怪，厉害的吓死人，也就是我们……”王大富一想也对，阿尔斯兰不过是一个中级魔法师，空间魔法根本不是他现在可以负担的，难怪至少十天才可以用一次，王大富所不知道的是，实际上搜神术也是一种极为霸道的法术，使用起来极耗真元，如果不是遇到虎精虎皓这样拿真元不当一回事的“妖”，一般情况下那里会“妖”愿意使用的！

    正言语间，那边银发魔法师忽然右手轻挥，随着他的动作，一个神秘莫测的黑色裂缝诡异的出现在半空中。

    另一边虎精虎皓闷哼一声，好像费尽了全身的力气一样，萎靡的不振的跌坐到地上，一声不响的开始行功。

    王大富正想说什么，就被精灵女孩一把拉住，快速的朝哪个裂缝走去，一边走，一边说道：“快走，以阿尔斯兰先生和虎大叔的能力，只能支撑这个空间缝隙三分钟而已！”

    王大富已经被她拉到裂缝旁边，闻言大惊失色的问道：“那我们怎么样回来啊！”

    这时候愚鱼MM刚好来到他的身边，顺手一把把他推进空间裂缝里面，嘴上没好气地嘟囔道：“没见过这么啰嗦的男人，怎么回来？当然有办法了！”

    王大富被愚鱼这么一推，直接掉入黑色裂缝之中，只感觉身上一轻，却发现自己居然出现在半空中！

    还没有反应过来是怎么回事，他就直接从半空中掉了下去，甚至后没来急事用风流诀！

    “噗~~”王大富感觉到身子下边非常柔软，用手摸了一下，肉呼呼的，终于确定，自己虽然从半空中掉下来，但是因为似乎有东西垫在了身子下边，所以自己没有受到任何伤害！

    他这一扭动，有人可就不愿意了，那个垫在王大富身子下边的“东西”大声的抱怨起来：“我说！你摸够了没有？不要这么过分啊？”

    王大富这才反应过来，猛地跳起来低头一看，原来倒在自己身子下边的居然是那个叫做大白兔的彪形大汉！

    这时候大白兔身子下面忽然传出来一个微弱的声音：“老大，你别说别人了，你自己赶快爬起来了！”王大富在一看，感情大白兔身子下边还平平的躺着一位々孤星冷月々……

    等到好不容易所有人都爬起来了，最啰嗦的寂寞浪人大声的抱怨起来：“这个虎大叔怎么搞得嘛！上一次把出口设在水底，这次更好，居然是在半空中，下次是不是把咱们直接扔到岩浆里去啊！”王大富一听似有所悟，感情这出口位置好像不是虎大叔可以控制的！

    正要开口询问，一直板着脸沉默不语，站在一边的诱惑之海忽然沉声说道：“好了，不要开玩笑了，热身运动来了！”

    其实不用他说，王大富自己也发现周围情况不对了，他刚才回过神来以后就四处观察了一下，发现几人处身的地方好像是一座荒山之中，周围满是树林，但是这里的树木种类都是绝对不会出现在绿柳镇附近的……

    就在几人七嘴八舌的议论的时候，王大富乎然感觉到四周传来一阵阵刷刷的野兽奔行的声音，然后紧跟着他就被精灵女孩组进了队伍之中。

    四周的野兽出现了，居然是一大群猴子！只不过这群双眼发红，利爪如刃的家伙怎么看都不是普通的猴子！

    面对着这群一看就不友好的家伙，从一开始就没有说话的金发设计师阿木忽然大笑起来，把王大富吓了一跳，莫名其妙的看了阿木一眼，搞不清楚是怎么回事，这时候就听金发设计师大声的说道：“哈哈，我就知道这次又是这些残暴狒狒出现的速度最快！怎么样，对不对？哈哈，给钱给钱！”

    旁边刚才看起来正经无比的诱惑之海忽然重重的吐了一口涂抹，低声骂道：“***，这些不中用的东西，怎么连续两次让凶暴狒狒抢先了！***！”说这顺手把一张金票递给阿木，除了精灵女孩，其他人也纷纷拿出金票递给阿木！王大富这回差点晕到，感情这帮家伙们用最先出现的是什么怪兽在打赌啊！而且还赌得这么大在《生活》中只有超过一万枚金币才有资格用金票支付，也就是说阿木刚才最少也赢了七万枚金币……

    不过王大富也不是没见过世面的人，区区几万枚金币还不至于让他差点晕到，真正让他觉得不可思议的是，这几个家伙居然在这种时候还顾得上付钱，也不知道这些家伙是不是真的艺高人胆大，还是不知死活！要知道这些从森林里跑出来的凶暴狒狒已经把他们包围了啊！凶暴狒狒的名头王大富可是知道的，这是少数几种游戏官方公布出来的怪物之一，这些人类的近亲都是70级以上的怪物，据说力可生裂狮虎，堪称林中一霸，非常难对付！

    凶暴狒狒看来对这件事的看法和王大富一样，他们对被人如此忽略感觉到非常不满！一声嘶吼，最前面的一排凶暴狒狒恶狠狠的朝着众人扑了过来！

    王大富现在只有十级，面对如此凶手那绝对是擦着就死，也绝对不可能对这些70级的“大”怪物造成任何伤害，索性袖手站在一边，看眼前这几位镇定自若，“貌似”高人的家伙表现。

    “反正已经到这份上了，听天由命吧！”看得出王大富对这几人的实力还有迟疑，不过现在反正也被包围了，跑也跑不掉，索性坦然面对好了。

    紧接着发生的事情简直让王大富大吃一惊，只见正在数金票的阿木居然双目一寒，不屑的说道：“这群打不乖的家伙！”顺手一挥，雷系终极禁咒千煌雷烈轰然而出，在几人周围直接布下了一道雷电的海洋！形成了一个超级保护网，雷系终极攻击禁咒千煌雷烈居然用来做护身之用，这样的用法，不知道应该说阿木是天才，还是白痴呢？

    紧接着血公子一声“娇”喝，双手掀起层层血雾，直接把这片林间空地包裹起了！进而衍生出无数的血球开始攻击凶暴狒狒！

    王大富大吃一惊：“这分明是‘血河派’最高绝招血河神掌中的血手屠龙啊，这招不是单体攻击吗？还有，这种至刚的武功女人能用吗？”面对如是神技，王大富简直有些惊呆了！不过，这貌似只是吃惊的开始……

第三百一十三章 “普通人”……

    这一天的练级活动，对王大富来说收获极为巨大，级别暴涨到63级只不过是其中最微不足道的，他还有很多更重要的收获！

    诱惑之海刚刚干掉那个BOSS，王大富第一时间就询问了他和慈航静斋的关系现在正处在“玄武门任务”的敏感时刻，任何与此有关的事物王大富都极为关注，更何况《慈航剑典》这种慈航静斋的独门秘籍！

    诱惑之海的回答简单明了：“我的《慈航剑典》是从哪里学到的？？是不能告诉镇长你的，不过镇长你尽管放心，我和唐风帝国慈航静斋的那群假尼姑没有任何关系！在玄武门任务里也没有什么特别的立场！”王大富闻言，深深地看了诱惑之海一会儿，点点头不再说话。

    收拾好BOSS暴出来的大量装备和物品还有貌似数目惊人的金币。，时间也已经不早了，大伙纷纷准备下线，于是张罗着离开这个地方，王大富虽然不太愿意他升级升的正爽呢但是众怒难犯，再说貌似别人都走了，他留下又有什么用，虽然等级是升到63级了，但是面对这里的怪物，他还是绝对打不过的！况且超过60级后，他的升级速度也明显变慢了，毕竟越到高级越难升级这是基本常识啊。

    说了要准备回去，王大富想起来了一个问题他们要怎么回去呢？来时的空间裂缝早已消失了，而虎皓和阿尔斯兰在十天之内是打不开第二条空间裂缝的，总不可能让他们自己跑回去吧？在《生活》中虽然也有回城卷轴之类的东西，不过基本上都是天价，而且还是有价无市，王大富不认为这里每个人都带着这么一个东西，那些个东西可不是有钱就能买到的。

    不过王大富倒是也没有着急，只是好奇的看着其他人，他们既然经常来这里练级，肯定有着必要的准备的。

    果不其然，刚才一直没有出手，只是负责打扫战场的玩家随波逐流去站了出来，在地上画了一个不算很大的圆圈，然后示意其他人都站进去。

    这个圆圈不算很大，几人也就刚刚好可以站下，精灵女孩易珪拉着王大富站在最里面。

    王大富好奇的轻声问道：“丫头，这是要做什么呢？”

    精灵女孩耐性的解释道：“呵呵，逐流有一招师门技能叫做乾坤挪移老大有一招师门技能叫做乾坤挪移，可以无视空间距离，把指定范围内的一切事物传送到他提前订好的地方，咱们要离开这里，早一点回去，自然要靠他这一招了。”

    王大富闻言，又看了正在施法的随波逐流去，大惑不解地问道：“指定范围内一切事物？可是这家伙自己站在***外面的啊！那他自己怎么办？”

    旁边的精灵女孩面色一黯诱惑似笑非笑的，轻声说道：“这项道法不可对使用者自己使用，所以……”

    王大富闻言看着诱惑易珪吃惊的说道：“什么？不能对自己使用，那他要怎样离开这里呢？”

    脚下的***已经开始发出耀眼的金光，诱惑的声音也好像从很遥远的地方悠悠传来：“很简单啊，逐流老大是自杀的大行家，他是我们这等级最低的，也不负责杀怪，但是我们打怪的收获他自己要占四成！没有办法，逐流老大只能通过自杀离开这里。”

    王大富更纳闷了：“那你们怎么还让他收拾装备和金钱，不怕爆出去吗？自杀的爆率是正常死亡的3倍啊！”

    诱惑声带苦意：“没办法，我们每次打的装备和金钱太多，我们有时候根本来不及捡，而且空间也不够，逐流老大师门道法有一个很特别的效果，是空间无限以及不劳而获，可以随时拾取我们打爆的装备，另外，他有一件装备，死亡是不会掉落任何东西的，只不过死亡等级惩罚加倍！现在了解了吗？镇长！”

    王大富已经完全失去了知觉，他昏迷前最后一个想法就是：“疯狂！完全就是疯狂！不过这群家伙们……真得很有意思啊！”

    地上的***里爆出了万丈金光，圈内的众人已经被安全的送回了清愁谷中，随波逐流去微微松了一口气，轻笑起来，他知道现在这些人已经全部昏迷被主脑踢出游戏了，等到他们再上游戏以后，就会毫发无损的出现在清愁谷那个小花园中，现在就轮到自己了。

    顺手拿出一把宝剑顺手拿出一把小匕首，随波逐流去非常从容的刎颈自杀，一道白光闪过，神秘的树林里空空荡荡，似乎从来没有人来过……

    再上游戏，王大富心情不错，他已经和易珪进行了沟通，知道了一些基本的情报。

    这个练功地点也是机缘巧合才被易珪他们发现的，虎皓和阿尔斯兰为什么会起意一同使用空间法术的原因这两“人”都不愿意告诉别人，但是最早发现这里可以练级的其实就是随波逐流去顺便说一下，随波逐流去和清愁谷群妖的关系非常好非常好，甚至还在易珪之上。

    至于随波逐流去为什么要拉上其他人，除了他们彼此的关系很不错之外，最一方面是因为他们这群人虽然都是独行侠，可是彼此之前的关系还是很不错的，但是最主要的原因是这个地图中的怪物实在太厉害了，而逐流老大自己的话却有心无力，如果不是这些人一起去的话，他们根本就没有办法进行练级，何况他根本不在乎等级，他在乎只有“利益”而已！今天之所以这么轻松，主要是因为为了带王大富升级，他们并没有危险的地方，而是选择了怪物比较弱小的地方而已！

    至于随波逐流去最后的行为，王大富也有了大体的了解，精灵女孩解释得很详细：“随波老大的师门很神秘，我们也都不知道，不过他的师门有一个很特别的属性，就是一旦自杀，等级立刻归零，无论是正常死亡还是自杀，升级所带来的属性点数全部消失，可是原有的属性带来的身体变化却不会消失！”说白了就是，随波逐流去自杀后，所有属性点归零，可是他的气血，内力，精神力等身体属性却不会受到影响！（攻防速等能力相应降低。）

    就因为这个原因，随波逐流去的等级一直很低很低，但是他的气血，内力等属性可能是所有人中最高的！尤其是内力甚至比精灵女孩还高！

    王大富这才明白：“怪不得前面练级的时候，随波逐流去一直没有出手……不过他的师门到底是哪里呢？居然会如此神秘！还如此的贪心！”这群人虽然关系都不错，也经常凑在一起练级，但是彼此师门来历之类的个人隐私却都自己保密，也没有人会进行询问，易珪的“盘古斧”和“伐桂万载”同样没有告诉别人其的来历。

    人家不想说，王大富自然不好刻意追问，很快他就把注意力转移到这次练级的收获上。

    一直以来，王大富绿柳镇最不放心的地方就在于武林高手这个方面，而今天一起练级的这些人却让他看到了希望，这些人所拥有的战斗技能已经不下于那些普通的宗师级高手，如果他们拥有与之相配的战斗技巧，那么王大富将有信心直面任何势力的挑战！

    这里面唯一还需要确认的，就是这群人的忠诚度问题！毕竟这些人都是玩家，王大富无法用对待NPC的方式去对待他们！不过这些人在绿柳镇定居也不是一天两天的事情了，王大富虽然对他们谈不上熟悉，但是对他们平日里是否作过对绿柳镇不利的事情却知之甚详！

    事实上，王大富对他们还是有着相当的信心的，他清楚这些人在游戏中都是独行侠，也没有做过任何有损绿柳镇利益的事情，否则他也不会准许这些人一直定居在绿柳镇中。

    也就是说如果没有什么特殊的原因，王大富认为这些人是不会背叛绿柳镇的！所以王大富才会在第一时间的和诱惑之海进行沟通，毕竟“师门”绝对是称得上是一个“特殊原因”！还好，诱惑之海没有让他失望。

    能够进一步确认绿柳镇现在的真实实力，这是一件好事，不过王大富的收获远远也不止于此，他现在又开始打周边那些无主灵兽的主意了！既然有了如此迅速的练级方式，再也不害怕死亡掉级的问题，以王大富的为人，他又怎么可能不对周边的无主灵兽再次动脑筋呢？

    当然了，那只小孔雀王大富是不打算再去招惹了，他已经打听清楚了，一起练级的这群家伙也曾经一起去找这只小孔雀“单挑”过，嗯~~当然是小孔雀“单”个“挑”他们一群，单挑的结果是他们每人掉了30级…………

    总而言之，王大富短时间内是绝对不会再去招惹那只小孔雀了的主意了，他现在开始准备打小红马和大白牛的主意！

    不过这次他长记性了，专门又做了询问，知道小红马和大白牛的实力确确实实和巨蛇阿达有着很大差距，而且确确实实是他现在自己就有能力应付的，这才下定决心到砀熵山大草原上去找这两位“兄弟”，顺便也可以观察一下砀熵山大草原当前的局势。

    不过在去之前，他先要把绿柳镇的事情处理好！这段时间王大富忙于灵兽的事情，耽误了不少事情。

    看看领地升级条件，最低人口限制已经完成，新建四个附属村落的事情目前只完成一个，建立了一座专门接纳玩家的附属村落新手村。

    新建五个以上新建筑物这一项已经超额完成任务了，建造了祠堂，市集，镖局，钱庄，公厕，灯塔，农场七项新的建筑物。

    升级五个以上原有建筑物这一项任务已经完成四项，算是基本上完成了：医馆升级为初级名医堂；小押升级为初级当铺；鉴定室升级初级鉴宝室；高级围墙升级为初级城墙。

    新增五个以上可建筑项目，这一条让王大富最为郁闷，居然练只增加了三个项目，绿柳树屋，民居，布庄。

    为了确保在山西乔家到达绿柳镇的时候完成领地升级，王大富下一步的重点工作就是把未完成项目尽快完成

    领地建设方面是比较好办的，在拥有了《神州美食谱》的残篇之后，快活林升级只是时间问题，而新增两项可建筑项目在高级艄公加入后也快完成了，他带来来了一项新的可建筑项目渡亭。

    现在主要的问题就在于要增加新的附属村落，不过幸好年轻书生走前给王大富做出了非常好的提示！

    绿柳镇迟迟不能建立新的附属村落，完全是因为没有合适的村长人选，在这一点上实际上王大富有些钻牛角尖了，他光注意到村长人选需要德高望重并且资历深，还要是自愿出面组织建立新的村落，所以一心一意的在本镇普通居民以及绿柳书院培养出来的学生中进行寻找！

    问题是本镇的普通居民中很少有人可以挑起这样的重任，就算个别有能力的也不一定愿意去做；而绿柳书院毕竟是才刚刚成立不久的一间书院，很难大量的提供适合的人选，所以王大富总是很难寻找到合适的人选！

    其实在这个时候，王大富忽略了一个非常重要的选材途径外来人才，尤其是外来得特殊人才！

    一说到特殊人才，玩家们往往会想到李斯，魏征，曾国藩之类名垂千古的人物，实际上《生活》号称“无限接近真实”，在其中除了这些历史上赫赫有名的人物之外，还有很多不是那么知名的历史人物，也就是历朝历代那些说起来小有名气，但实际上也没什么大名气的人物！

    好比说王大富手头的这两份资料：

    王劭，字君懋，太原晋阳(今山西太原)人。隋代历史学家，隋炀帝秘书监。

    王龙泽，字潜渊，又字及翁，浙江义乌（今浙江义乌）人，宋度宗咸淳十年（1274）甲戌科状元，是宋朝第一百一十八个、也是宋朝最后一个状元。

    这两个人严格的说起来在中国历史上根本算不得什么知名人物，也没有什么突出的成绩，换成以前他们来到绿柳镇，王大富根本就不会注意他们的存在，只会当成普通NPC一样对待，但是如今经过年轻书生的提示之后，他的想法变了！

    这二“王”或者不能够给绿柳镇带来什么实质性的大好处，但是以他们的才能，出任一个小小的村长或者将来出任一个小小的镇长，完全是没有问题的，而且因为他们特殊人才的身份，也不存在什么资历不够之类的麻烦！

    年轻书生给王大富的建议就是，多注意一下“普通人”……

第三百一十四章 “万家生佛”……

    虽说绿柳镇现在是名义上的领主类玩家第一领地，可是说到底也不过是一个发展不错的二级的小乡镇，对大牌特殊NPC的吸引力依旧很有限，但是对一些普通特殊人才却相对很有着一定的吸引力，但是因为这些人在历史上本来就只能说是略有名气或者干脆就是毫无所闻，所以是否能够认出他们，就非常考验人的眼力和历史知识的丰富程度了！

    当然了，即使是专业的历史学家，只通过名字就想要把这种“普通特殊人才”全部认出来，估计也是在异想天开的，所以年轻书生说得很明确：“在放眼世界，放眼未来之前，先把你自己领地的情况搞清楚，搞透彻，搞明白了！”

    于是乎，绿柳镇的情报机关又有了一项新的任务不得不承认，这项新任务的工作量是非常非常巨大的！

    “二王”的出现对绿柳镇还是有着非常明显的作用的，当王大富把这二位请来镇长宅，将自己的想法和未来的远景规划一说，两人立刻欣然同意出任新的附属村落的村长，王大富当即拍板，表示会给予两人最大的支持，请两人尽快把新的附属村落建设起来，新附属村落的作用依然是专门供玩家定居，与进行考察并进行考察。

    一番商议过后，王劭负责的附属村落被定名为角蛟村；王龙泽所负责的附属村落被定名为亢龙村，两人都表示，将在短时间把村落的基础建设完成！

    角蛟村和亢龙村的建立对于绿柳镇来说不过是有多了两座附属村落而已，顶多说对于绿柳镇升级三级乡镇有着积极的意义，但是在绿柳镇的整体发展过程中并没有占据什么重要的位置，只是一件“普通”的小事，但是对于王大富本人来说，却有着重要的意义！

    从这两座附属村落的建成开始，王大富对于《生活》的理解进入了一个新的阶段，对特殊人才的认识也进入了一个新的阶段，甚至从未来来说，对人生意义都有极深刻的认识……。

    这一天对王大富来说真得很有特殊意义，刚刚安排好王劭和王龙泽的事情，紧跟着又发生一件颠覆王大富认知的事情。

    送走“二王”没有多久，许久未见的绿柳镇县太爷圣手书生萧让忽然来镇长宅找王大富！

    因为王大富给予了萧让这个县太爷很大的自主权因为王大富给予了萧让这个县太爷相当大的自主权，一般情况下他是不需要找王大富，但是他一旦上门，必然是有他自己无法解决的事情了，而这样的事情就会使一些比较难办的事情，所以王大富每每见圣手书生萧让有事登门，都会大皱眉头！

    果然，萧让这次上门也是遇到头疼的事情了！这事说起来还和王大富先前的一项决定颇有关系！

    前段时间，在搜寻“世界树的种子”的时候，王大富无意中还发现了几名特殊职业的高级人才，王大富当时就指示萧让，让他对这几个人做出相应的安排，有些人是比较好办的，大师级的陶工黑三自然是去了私窑，因为他的能力，绿柳镇的私窑日产量有了极大的提高，这段日子他正在张罗改良绿柳镇私窑的事情，等到改良成功，同时绿柳镇再增加一名高级以上的陶工之后，绿柳镇私窑就可以升级为高级私窑了！

    高级艄公赵大乘也好解决，既然他带了一个新增建筑项目渡亭，那么只要等着渡亭建好，然后上班就是了艄公的职业当然就是摆渡，而在绿柳镇境内需要摆渡的地方当然就是赫松江畔了。

    另外擅长京韵大鼓的老艺人刘清，王大富没有发现他之前，他本来就是游走于快活林和梨园进行卖唱，现在的际遇自然还是一样了。

    但是捏面人的匠人张和却不好安排了，众所周知捏面人这样的工作并不需要什么固定的场地，只需要有一个小小的摊子就可以了，问题是这样的摊子算什么呢？总可能算成建筑物吧！

    “萧县令，一个小摊子肯定不能算是建筑物了！就这么点小事，你也需要问我吗？”萧让很认真的提出这个疑问，王大富觉得不以为然。

    “主上，这可不是什么小事啊！如果不算成建筑物的，那么也就不能算是营业场所了！”萧让的表情非常严肃。

    “嗯~~营业场所……一个小摊子好像确实算不上什么营业场所啊！这里面有什么问题吗？”王大富看萧让面色严肃，也觉得这其中是不是有什么微妙之处，所以认真的询问起来！

    “如果不是营业场所的话……我们就不能收他的交易税了！”萧让非常认真的吐出了这么一句，王大富闻言差点晕到，不由自主地想到：“天哪！萧让这家伙也真是的！这么一个小摊子才能收到几个钱啊！这么点小钱也不放过，这都是跟谁学的，简直钻到钱眼里去了！”某人居然还想把萧让学到这种“死要钱的本事”怪罪到别人头上……

    不过想归想，该做的工作还是要做的，有气无力的挥挥手说道：“萧大哥，张和这样的人，也不过就是个走街串巷的小贩，靠着手艺混口饭吃，我们也不缺这么一点点钱，还是不要从他们的活命钱上动脑筋了吧？再说了，他们套的那个小摊子确实也不能算什么营业场所啊！嗯~~”微微一顿继续说道：“这样吧，把这种类型的手工业者全部归入到制造类中，你一会发个告示，让他们到你这里来进行一下注册，今后全部按照制造类工人进行统一管理，同时免除类似这样的手工业小摊贩的全部税务好了！”

    萧让闻言，脸上显出一丝迟疑的神色，缓声说道：“主上仁得，心怀百姓，萧让敬佩不已，但是……”一时间欲言又止。

    王大富现在急于去抓灵兽，另一方面也不觉得这件事情能带来什么麻烦，不等萧让说完就继续说道：“萧县令，我明白你的意思，但你要知道，这些小贩们就算让他们交税，实际上也收不到几个钱，那点小钱对于绿柳镇的财政来说不过是微不足道而已，但是对于这些小贩来说，却是非常宝贵的一笔钱，有时候还可能是活命钱！我们免除了他们的全部税务，他们今后肯定会长时间留在绿柳镇的，这些人纳税实在是纳不了几个钱，但是他们却可以活跃市场，提高咱们镇子上的繁荣度，也可以提高咱们镇子上的居民的满意度！”停下来思考一下，继续说道：“在我看来，他们的这些作用远比交那几两银子重要多了！”萧让闻言，也不好再说什么，王大富的这项政策也确实是为了百姓考虑，只能点头称是，然后就打算告辞了。

    这时候王大富忽然又叫住了萧让：“对了，萧大哥，我想了一下，现阶段咱们绿柳镇的经济情况还是比较良好的，我看干脆这样吧……”抬头看着萧让继续说道：“镇上所有资产在500枚金币以下的小本生意，干脆以后全部都免除各种税务好了！”

    在王大富的绿柳镇，因为成功种植出了木禾，同时又有多种特产品。老百姓的赋税一直是非常低的，这也正是绿柳镇对外地流民拥有很强的吸引力的主要原因！王大富目前的建设资金实际上是来自于大宗商品的交易和其他一些“特殊渠道”！

    在此之前王大富已经大规模的降低领地居民的本地税，现在本地税的税率不过是恐怖的三十税一，可说是目前的玩家中的“超级第一”！现在又免除众多的小本生意的所有税务，可以说绿柳镇今后将真正步入“藏富于民”的状态！

    这下可让萧让大吃一惊，连忙说道：“主上，这件事你可要三思啊！我绿柳镇不过是个二级小镇，本钱不足500枚金币的生意比比皆是啊！”

    王大富随意的挥挥手说道：“无所谓的，萧大哥，你尽管按我说的去做，不会有什么大的影响的！”

    萧让还是有些迟疑，再一次劝说道：“主上，免去全部税务，我们到年底给波澜城交的钱……”

    王大富的嘴角出现了一丝微笑：“没有事情的，萧大哥波澜城那边的事情我来处理。”

    萧让看王大富胸有成竹，也就不好再进行劝说，只好点点头，告辞离去了！

    一天后萧让的通告贴出来之后，绿柳镇立刻沸腾了，就连那些没有获得免税待遇大中型产业都不断的赞美王大富仁义过人！一时间王大富在绿柳镇居民中的声望骤然升高，俨然成了万家生佛……

    “万家生佛”并没有在绿柳镇接受众人的赞美，不过他也没有“按照预定计划”去砀熵山大草原捕捉灵兽，而是被李长老拉到了李家村！

    老实说王大富已经有很长一段时间没有去过李家村了，这个原定计划中的“海事基地”实在是让王大富有点失望，他们根本没有拿出什么上得了台面的成果，李长老两次所谓的“远航”在王大富眼中也不过就是笑话而已！

    这次既然被李长老强行拉来了李家村，王大富索性也就打算和他好好聊聊嗯~~打搅了某人抓灵兽的急切愿望，自然是要付出代价的！

    此外还有一件事，王大富也很想知道，李长老这样的“航海痴”到底是怎么样在两次远航中活着回来的……

第三百一十五章 无意义的远航

    说句老实话，李长老就是一个彻头彻尾的“航海痴”！但是他连续两次进行远航居然都安全的活着回来了，这简直就是奇迹啊！

    一直以来，王大富都很好奇一个问题李长老到底是怎么样连续两次安然无恙的返回绿柳镇的？难道真得只是因为运气好吗？

    带着这个疑问和满腹的怨气，王大富应邀来到了李家村怨气的来历不需要罗嗦了吧？

    李家村的环境其实满不错的，虽然称不上依山傍水李家村在海边，周围没有山但是却可以称作四面临水。

    李长老特意把他的村子位置选择在了一处海边高地上，村子南面是高高的悬崖，悬崖下边就是波涛汹涌的大海；

    李家村的东面同样是大海，不过这面的地形就要缓和很多了，有着一片非常宽广美丽的沙滩，而王大富的“水上希望”由造船宗师梁山好汉玉蟠杆孟康负责主持的绿柳船坞和骊港码头就建造在这里；

    李家村的北面不远，就是赫松江，本来按照正常的发展，李家村至少要达到五级村落，它的实际范围才可以挨到赫松江，但是李长老在这里玩了一个大手笔，他借助此处地形北高南低的特点，挖掘了一条小型的运河，让这条小运河直接从李家村西面通过，然后斜斜的穿插到李家村南面的高地，造成了一个人为小瀑布，同时把李家村用河流和大海彻底的包围起来按照王大富的说法就是制造了一座陆地上的孤岛！

    这其中还有一个小故事，当初在李长老刚刚提出要挖这条小运河的时候王大富就曾经问过：“李老，这条小运河到底有什么作用呢？顶多就是可以起到一定的防御效果，鉴于运河的规模，这个效果可能还不如普通的护城河啊！这是不是太浪费了？”

    结果李长老没好气地回答道：“镇长，这不过是我的个人爱好而已！再说了，我挖运河又没让你掏腰包，你着什么急？我用的是自己村子的建设资金！”

    “靠！你的建设资金还不是我给的！”李长老的回答让王大富一个劲的翻白眼，在心中腹诽不已，不过他马上又想起了另外一个问题：“对了，李老，你挖的这条运河很接近村子啊！那将来李家村发展的越来越大，超过了这条运河的范围之后，要怎么办呢？”

    李长老脸上显露出理所当然的表情：“当然是再挖一条新的人工运河了……”王大富闻言，直接晕倒，老半天没能爬起来，后来绿柳王城最知名的景点，人工运河之城千河之城的设计规划就这么在这么近乎儿戏间确定下来！后来人们在千河之城游览的时候，都会不由的齐声惊叹王大富的大手笔大气魄，甚至有人会痛骂王大富奢华，每到这个时候，王大富总会仰天长叹：“冤枉啊，我是无辜的，我好冤枉啊~~~”

    现在的李家村自然没有千河之城的气势，事实上王大富也无法想象到这座不起眼的小村落以后居然会成为东大陆赫赫有名的千河之城，他现在唯一考虑的是，好好的和李长老谈谈，有关于李家村迟迟没有拿出像样的成果的问题！

    当初王大富建立第一批四座附属村落的时候，曾经有过非常明确的发展目标规划。

    清愁谷短期目标是成为小型的妖族定居地和药材种植区近期目标是成为小型的妖族定居地和中小型药材种植基地；中期目标是成为大型妖族的避难所和绿柳地区主要的经济作物种植基地；远景目标是成为东大陆主要的大型妖族聚集地和绿柳地区的经济作物种植基地！

    李家村近短期目标是成为绿柳镇水上相关事物的处理中心；中期目标是成为主要的水上事物基地；远景目标是成为绿柳地区的海事基地。

    岳家庄近期目标是一座小型的军屯基地；中期目标是成为绿柳地区的普通谷类生产基地和民兵训练中心；远景目标为绿柳地区酿造原料基地和大型军事基地！

    统叶部落短期目标是成为绿柳镇的畜牧业中心；中期目标是成为绿柳地区的主要畜牧业基地；远景目标是成为绿柳地区在砀熵山大草原的势力中心。

    在这四项规划中，清愁谷和岳家庄的近期目标已经全面完成，中期目标的第二项也基本上初具规模；而统叶部落的短期目标同样已经完成，中期目标在实现的过程中出现了一点的偏差，但是这种偏差却提早向远景目标靠拢了，它虽然已经不太可能成为真正的畜牧业基地，可是因为市集的出现，却很有可能提前成为砀熵山大草原的商业中心，这对王大富来说也是一件求之不得的好事！

    唯独是李家村，却让王大富有些头疼了，按照王大富本来的想法，李家村应该从最基础的做起，先生产最低级的小渔船，注重赫松江的淡水渔业发展以及内陆运输，在这种基础上，适当发展一些小规模的近海渔业，近海航运，海产养殖，还有相关的各种其他行业等，得到今后经验丰富，经济发达了，再往远洋事业上发展。

    可是因为李长老那个莫名其妙的梦想，李家村的发展已开始就走到了一个莫名其妙的严重畸形状态！李家村现在居然还是一个依靠耕种的农业型村落，可是却一味的发展大型船舶，李长老本人更是不断的尝试着一次又一次的远航，可是这种远航既不是为了军事，也不是为了贸易，甚至不是为了探险，可以说丝毫没有任何明确的目的，就是单纯的为了航行而航行！

    最让王大富不能容忍的是，李长老得的这种远航行为还不能带来任何收获！是的，任何收获都没有，甚至连建立航道这样的事情都做不到因为李长老是纯纯粹粹的“航海痴”，所以他从来不知道什么叫做航海日志，也不知道到要在航行的过程中记录什么，最可笑的是他每一次到达的地方，第二次有意识去寻找是绝对找不到的，因为他根本就不知道，上一次自己的船到底是朝哪个方向开的……

    这样的事情是王大富所不能容忍的，在他的计划中，附属村落的基本使命应该是成为主镇的重要组成部分，补充主镇各种功能，而不是无节制的大量消耗主镇的资源造船和航行都是非常花钱的事情，造大船和远洋航行就更是如此了！

    本来李长老今天拉王大富来李家村，是因为他打算要进行第三次远航了，请王大富来观礼的，但是王大富的打算却是要找李长老好好谈谈，他现在越来越发现，不知道为什么李长老这个在绿柳村时代除了有些啰嗦并没有太多毛病，称得上是老成稳重，甚至非常睿智的老人，在来到李家村之后却变得非常的疯狂了！

    李长老的远航行为本身就是非常疯狂的，首先没有任何明确的目标！李长老仅仅是因为儿时曾听人说过，在海的某一处，有一群喜欢跳草裙舞的美女，从而萌生要去观看的草裙舞的念头，可是到底目的地应该是在什么地方，一路上可能会有什么危险，大概要航行多长时间，这一类的基础问题，李长老一概不知道！最让人难以置信的是李长老甚至不知道什么是草裙舞！

    “这根本就是在浪费镇上的金币！”当王大富知道这个情况以后，他目无表情的说出了上面的话。

    说实话，王大富这时候已经对李长老的行为产生愤怒的感觉，因为李长老的远航不仅仅是无目的，还充满了危险！李长老是个“航海痴”这不仅仅是体现在航行中，也体现在前期准备工作上，李长老根本就不知道要作出什么样的准备才能保证他们在航行中的需要，每一次他就是拉上满满一船食物，蔬菜值得庆幸的是他还知道要带上淡水！然后就满无目的的出发了！

    “这不是什么航行，这根本就是自杀！还是带着别人一起自杀！”王大富虽然很尊重李长老，但是对于这种疯狂的举动也到了容忍的极限，第一次航行他不知道，第二次航行是因为他一时疏忽下错了命令，这第三次航行，王大富无论如何都不准备批准了！

    整整一天时间，都是在王大富和李长老的争论中度过的，按照旁观者的话，应该是在他们两人的争吵中度过的！

    王大富无论如何都不同意李长老的第三次远航的请求，还下令不经他的许可，不许任何出海！

    而李长老在听到这个命令以后，就好像被捏住脖子的公鸡一样，面红耳赤的大吼大叫起来：“镇长，你不能这样做！我的这次远航是作出了十足准备的！绝对不会有任何风险的！”

    听到李长老的辩解，王大富冷冷的看了他一眼，不屑一顾的反击道：“十足准备？李老，不是我小看你，你真的知道一次远航需要做些什么样的准备工作吗？”

    李长老闻言立刻好像被塞住了一样，好半晌才说道：“这个~~这个，镇长，我承认我是不怎么懂这方面的东西！可是……”

    王大富面沉如水的问道：“可是什么？”

    李长老争辩道：“镇长，这次是不一样的啊！这一次我连续招募了好几个航海大师的，虽然我不知道应该做什么准备工作，可是他们知道啊！”

    “哼~~还航海大师呢，就你那点水平，你真的知道什么样的人是航海大师吗？”王大富心中腹诽不已，不过说的时候还是给李长老留了几分面子：“李老，和这个没有关系的，问题在于，就算你的船队可以安然无恙的回来，可是你这次航行到底有什么意义呢？”

    李长老不明白王大富在说什么，不解的看着王大富，无意识的重复道：“有什么意义呢？”

    王大富立刻继续说道：“是啊！李老，你这样的航行到底有什么意义呢？你是为了贸易，还是为了征服，又或者是为了开辟一条新航道？你总要有一个理由吧？”

    李长老终于明白了王大富的意思，立刻狂热的地喊道：“理想！镇长，我的航行就是为了理想！这个理由还不够吗？”

    王大富激动的一拍桌子，同样大声地说道：“不够，当然不够了！这算什么理由吗！”说着他站起来，挥动着双手大声说道：“李老，我们镇上的居民交了大量税款，不是让我们这些管理者去肆意挥霍的！理想！这算什么理由？”微微一顿他继续说道：“为了以一个人的理想，就要让我们所有人付出代价，肆意的挥霍大家的财产，你这是犯罪，犯罪，你懂吗！”

    李长老脖子一拧，不满意地说道：“什么犯罪，我花的又不是别人的钱，我花的是我自己的建设经费，这是我自己的钱！”

    王大富脸上现出怒容，大声地说道：“……”

    就这样子，两个人整整争论了一天，但是谁都没能说服对方，李长老身为下属固然不能勉强王大富，但是王大富却也不愿意让李长老过于难堪，毕竟在绿柳村的时代，李长老向王大富提供了很多帮助，为绿柳村的发展默默地作出了很多贡献，是真真正正绿柳镇的忠实老臣子，王大富的可靠老部下！

    说实话，王大富真的不明白，原来那个睿智的老人，现在为什么会变得这样疯狂，李长老现在甚至根本不操心李家村的建设！事实上在绿柳镇的五座附属村落中，李家村的起点仅次于统叶部落，已开始的时候甚至就有四十多户人家，本来只要稍微发展一下就可以晋级二级村落的，可是现在就连起始阶段只有十余户人家的岳家庄和新手村都已经发展到二级村落了，可是李家村却还是一个一级村落，人口数量甚至还有所下降！

    因为天色已晚，王大富见始终无法说服李长老，索性决定在李家村住一晚上，明天在和李长老详谈，可是他似乎没有注意到，当李长老听说他打算注意晚上时，眼中闪过的是一丝极度怪异的光芒，眼球似乎都变得鲜红起来……

第三百一十六章 夜

    绿柳镇，李家村，李长老宅。

    入夜时分，李长老家里面热闹非常，众人围坐在炕桌旁，热热闹闹的品尝着主人提供的全羊宴，一时间划拳行令，笑语欢声，桌上的气氛热烈非常。

    王大富因为今天无法说服李长老，于是决定在李家村住一晚上，明天再继续说服这位倔强的老人。

    镇长要在村子里住一晚上，这是何等的大事？当然要好好的招待一翻了，问题是李家村实在太小了，居然连一个稍微大一点的酒店都没有，最后只好在李长老家里面招待王大富了，陪客的人除了李长老，李长老的儿子李柱之外，自然就是留在李家村主持绿柳船坞日常工作的梁山好汉玉蟠竿孟康和高级艄公赵大乘。

    说起来，王大富这还是第一次在附属村落里过夜，当然要搞得热闹一点，虽然是在自己家里，李长老也不愿意搞得过于简单，想来想去最后索性用大草原上传统的全羊宴来招待他，

    中国地大物博，南北饮食文化差异巨大，南方小菜精巧细致，黄酒甜腻爽口，轻吟低唱，自有韵味；而北方讲究的却是大块吃肉大碗喝酒，性烈如火的西北汉子们每每坐在一起，吃的是大块大块的手抓羊肉，喝的就是火辣辣的烧刀子，一口肉一口酒，一个人都能吃掉一只羊！

    全羊宴就是北方豪情的杰出代表！客人上门，主人挑出一只活羊,当着客人的面，现宰现杀进行炮制，一般情况下，羊肉半煮半烤，羊杂血肠等则进过一番烹制，装入大盆先一步端上桌去，等到羊肉处理好之后，切成大块，同样以大盆或大盘直接上桌，上插餐刀，任客人自行割食取用！

    这等吃法固然感觉有些粗陋，但是却别有一番豪迈，不过今天这全羊宴上配得却是绿柳镇自产的醉月酒而不是大草原上常见的烧刀子或者马奶酒！

    快活林的高大姐和文氏姐妹都是生在江南水乡，是娇滴滴的江南妹子，她们酿造出来的醉月酒虽然不像女儿红那样甜腻爽口，但是也称得上是醇厚悠长，可惜在这样的场合里缺少了几分烧刀子那种让人热血上头的冲劲，未免有几分美中不足！

    不过王大富他们也不是什么美食家，没有人会在意这一点点瑕疵，几人都是多时未见，此刻人人高举手中大碗，席间热闹非凡！

    不过陪客的人除了刚才说的那几位外，还有两个王大富不认识的陌生人，酒过三巡，李长老开始向王大富一一介绍起来。详细询问之后，王大富总知道了李长老前两次能够安全归来的主要原因！

    原来这两个一看就是饱经沧桑的四旬汉子，都是李长老船队中的骨干人物，一个大副，还有一个这是舵手！这俩人都是不折不扣地高级水手，对航海的各种工作颇为精通！最最让人意外的是这两人居然还参加过当年的“三宝太监”郑和下西洋时的船队，跟随郑和远洋了不少地方！

    王大富自己的看着高级水手钱嗣和吴阿三，心里暗道：“原来还有这两个人啊！怪不得李长老这样的航海痴，也可以在两次近乎儿戏的远航活动中活着回来！”不过即使如此，他也不打算同意李长老的第三次远洋计划这件事和是否安全已经没有什么关系了，完全是有没有价值的问题！

    李长老可不明白王大富的这些心思，向王大富介绍完自己的两个副手之后，倒了一大碗醉月酒端给王大富，得意洋洋的说道：“镇长，怎么样，现在你不担心我们船队的安全了吧？那我们明天就准备出发吧？”王大富闻言只是笑笑，却没有说话，李长老毕竟绿柳镇的一名元老，王大富不想在这样的场合里直接拒绝他的要求，让他难堪。

    没想到李长老这时候可能是喝得有点多了，居然没看出来王大富这时候并不想讨论这件事的，反而继续追问道：“怎么样啊！镇长？你要是不说我，我就当你同意了哦！你放心吧，小钱和阿三都是老水手了！他们说了这次肯定可以帮我找到那个我梦想中的地方的！”

    “那是不可能的，因为三宝太监的船队并没有去过夏威夷！”王大富不以为然地撇撇嘴，不过这些话他倒没有说出来，反而转过头对李长老说道：“李老啊！咱们今晚上可是说好了的，不谈公事！你要是在继续问下去，我可是要罚你的！”

    李长老这时候看起来舌头都有点大了，他得意地挥挥手说道：“好~~好的！那咱们有事情明天再说，今天就是喝酒~~喝酒！”一边说，一边给王大富又敬了满满一碗！

    《生活》中喝酒吃饭的话，主脑会通过头盔刺激玩家的脑部的相应感觉系统，让玩家产生感觉，也就是说在这里面喝酒也会喝醉的，只不过这种醉不会伤害身体罢了！

    两坛子醉月酒下肚，在场的众人看起来都撑不住了，酒意上涌，一个个歪倒在炕上，这时候李长老的家人走了进来，把几人付去客房休息。

    月上中天，劳累了一天的人们纷纷陷入梦香，整个李家村陷入了一片寂静之中。

    头一次在李长老家里留宿，李长老的家人们当然不可能慢待了王大富这个大镇长，把他专门安排在一间最好的上房中李家村现在虽然只一个一级小破村子，但是村里的居民可都是从绿柳镇搬迁过来的，绿柳镇普通民居该有的东西，李家村的民居中是一样不少，也就是李长老现在着了魔似的把全部的精力都放在了远洋航行上，否则的话李家村何至于发展的如此缓慢！

    刚才的那顿全羊宴，吃的王大富胃口大开，又在众人的起哄敬酒中，足足喝了有一坛子醉月酒，离席的时候看上去已经醉得不省人事，是被李长老的家人背到客房来的，这会儿王大富侧躺在炕上，裹着被子，背对着大门，睡得香甜无比。

    这时候，客房门忽然无声无息的开了，一个廋小的人影偷偷的走了进来。

    人影蹑手蹑脚的凑到王大富身边，轻轻的推了王大富两下，嘴里继续轻轻喊道：“镇长~~，镇长~~”王大富忽然翻了个身，平躺下来，吓了人影一跳，但是王大富紧跟着却张大嘴，呼噜~~呼噜~~睡得更香了！

    人影在黑暗中无声的擦去头上吓出来的冷汗，又等了一下，确认王大富没有醒过来，这才走过去，在王大富身上摸索起来。

    黑影在王大富身上小心翼翼的摸了片刻，又在他的枕头底下摸索了片刻，终于找到了他要找的东西王大富的镇长印！

    心满意足的站起身来，虽然屋里伸手不见五指，但是黑影那双仿佛喷射着火焰的双眼，依然透露出了他此时内心的激动！

    黑影轻轻的推开窗户，让月光射了进来，然后拿出了一张绿柳镇专用的行政公文纸，转过身趴在客房的桌子上，奋笔疾书起来。

    片刻时间，黑影写好了公文，然后举起他刚刚摸到的镇长印，端端正正的盖在了公文上，盖好之后，黑影站直身体，轻轻的喘了一口气，整个人都放松了。

    这时，一个声音在黑影背后突兀的响起：“辛苦了，要不要喝杯水休息一下？”

    黑影一时不注意，顺口说道：“谢谢哦，不用了，我一会儿上了船，慢慢喝~~”说到这里，忽然反应过来，如同受惊的兔子一般，一下子蹦了起来，转过身向身后看去。王大富好整以暇坐在床上，还向黑影招了招手，只不过他的隐藏在黑暗中的面孔却不像他的动作那样怡然，反而上布满了寒霜点亮油灯，黑影的身份真相大白，自然就是心焦出海李长老！

    王大富收拾整齐，坐在床上，脸上没有一丝一毫表情，只是一直无言的看着李长老。

    李长老局促不安的站在桌前，低着头，老大不小的人给人的感觉却像一个做错事的孩子一样！

    两人就这样沉默了片刻，最后还是李长老鼓足勇气，期期依依的说道：“镇~~镇长~~您还没有睡啊~~”

    王大富的脸上还是没有丝毫表情，只是平淡的开口说道：“还没有……”

    李长老咽了一口吐沫，继续说道：“镇~~镇长，您没喝醉啊！”

    王大富继续冷冰冰的说道：“没有~~”如果细心的人就会发现，王大富在听到“喝醉”二字的时候，眼中厉芒一闪。

    李长老被王大富的气息压得抬不起头来，半晌没有说话，最后还是王大富冷冰冰的开口了：“李老，天色已经晚了，你也劳累一天了，就早点睡吧，有什么事明天早上再说吧！”

    李长老闻言，有些吃惊的看着王大富，旋即点点头说道：“是~~是啊~~夜了，确实夜了，镇长你早点休息吧！”说着转身急急忙忙的往门外走去。

    王大富看着李长老急急忙忙走了出去，脸上的表情却没有变化，只不过他的目光一直紧紧盯着李长老手中的那张公文纸，久久不变。

    过了一会，王大富站了起来，缓步来到桌前，拿起李长老刚才遗忘在桌上的那枚镇长印，顺手把玩起来，不过脸上的表情却显示出，他的心思根本不在这枚镇长印上。

    李长老是绿柳镇真真正正的元老，是王大富最信赖的老部下，老臣子，一直以来王大富对李长老的不少行为百般容忍，对于李长老那近乎于儿戏一般的航海梦想，王大富虽然不满，但是却还是给予了最大可能的支持，从来没有在资金上进行过克扣！

    当李长老第二次没有经过他的同意，强行出海回来以后，王大富也没有对他表示过于不满毕竟那次李长老之所以能走，完全是因为王大富自己笔误，写错了命令，所以他没有怪罪李长老！

    一直以来，王大富虽然说称得上心狠手辣，但是对自己认同的伙伴却颇为照顾，不过李长老今次的行为蓄意灌醉王大富，偷窃镇长印，私自冒名发布镇长令虽然李长老并没有恶意，只是为了能够顺利出航，但这样的行为实在是……

    “希望……”双眼无神的看着窗外的那一牙新月，王大富脸上的寒意更加深厚了。

    绿柳镇中寒意忽起，在另外的几个地方同样风云变幻。

    唐风帝国，唐都，大皇子府

    虽然夜色以深，但唐风帝国的大皇子李建成依然面色阴沉的坐在书房里，面前站着他的几员心腹手下。

    “你说~~世民皇弟他……在襄阳城取得大捷？”

    “嗯~~大皇子殿下，实际上二皇子也不能算取得大捷，他不过是击退了元疆帝国四皇子拖雷的大军而已……”

    唐风帝国，唐都，三皇子府

    “这就已经够！以一府之力击退了一国的大军，这样的战绩还称不上大捷吗！”

    “三皇子殿下，就算是这样，可是您立下的战功可是远远超过二皇子了啊！您完全不用担心啊！”

    “笨蛋！你还不明白吗？他可是我二哥啊！他是秦王李世民！哪怕寸功未立！这个名字本身就已经值得别人担心了……嗯~~如果真的寸功未立的话，也许就更值得让人担心了……”

    原宋月元疆边界雄城，襄阳，城首府

    襄阳太守吕文德满面狂喜的看着面前的唐风帝国二皇子，再次确认道：“二皇子！你真的击退蒙古鞑子的大军了！”

    “是的！；吕太守，不知道现在可愿意加入我们唐风帝国了吗？”

    “愿意~~愿意~~愿意~~我怎么可能不愿意呢！”

    这一夜，风云变幻……

第三百一十七章 烈焰马王

    砀熵山大草原上，王大富正在满世界乱跑……嗯~~也许说他正在满世界乱“飘”更加合适一点，准确地说，他正跟在一匹小红马背后满世界乱“飘”！事实上他已经在砀熵山大草原上“飘”了整整五天了……

    实际上在安排好了新附属村落的事情之后，王大富就打算直接进入砀熵山大草原捕捉先天灵兽的，可是却被李长老强行拉到了李家村，以至于发生了后面的那些事情……

    回想起李长老苍老的面容和满头的白发，王大富不由轻轻叹息了一下：“如果……其实我也不想这样做的……”李长老毕竟是王大富的老臣子，老部下，他真的不愿意把事情做绝了，可是家有家规，国有国法，有些事情，王大富自己也没有办法！

    再次轻叹，王大富的注意力回到了眼前这匹红马身上，它就是小当初嘴里的絮絮叨叨提到了王大富追不到的小红马，王大富已经追了它整整两天两夜了！

    事实上，在王大富第一眼看到这匹红马的时候，他就已经确认了它的身份，鲜红入火的毛色，暴烈如火的性子，急掠如火的速度再加上它四蹄附近那一圈不断跳跃的火苗，这些加在一起直接让王大富确认了红马的身份草原上的雄主烈焰马王！

    在中国漫长的历史上，名驹宝马如同繁星闪烁，周穆王有八骏，汉武帝有天马，乌骓和霸王的身影在悠悠大江上若隐若现，赤兔伴随着战皇吕布武圣关羽而驰名天下，再往后狮子骢，飒露紫，特勒骠，玉逍遥，碧云霞，无不在历史长河中留下了重重一笔！

    这些骏马在《生活》中同样也是叱咤风云的宝马，但是在它们之上却还有一个层次，那就是马王烈焰就是一匹马王，砀熵山大草原上的万马之王！

    当王大富发现自己的目标居然是赤焰马王的时候，立刻就在心中痛骂起来：“我靠！这叫和巨蛇阿达的实力有很大差距？这叫我自己一个人绝对有能力应付？我靠！害死人不赔命啊~~~”暗骂归暗骂，好不容易遇到了这只灵兽，而且面前的马王貌似只是一匹小马驹！现在练级又那么容易，王大富怎么样也要尝试一下的，把风流决发挥到了极致，王大富紧紧地跟在烈焰的身后满草原乱“飘”着。

    其实这完全是王大富自己的误解，巨蛇阿达随是蛇谷之王，而烈焰马王可是砀熵山大草原上的万马之王，虽让两者名义上都是“王”可是砀熵山大草又岂是一个区区蛇谷可比拟的，烈焰当然和巨蛇阿达的实力有很大差距，它比阿达厉害多了！

    但是绿柳镇的那些玩家也没有骗王大富，因为马的一些本能，他确实有能力一个人对付烈焰马王！

    烈焰现在很郁闷，自从两天前遇到身后这个变态之后，它就一直很郁闷！

    从小生活在砀熵山大草原上，烈焰早就熟悉了如同身后这个变态的不怀好意的委琐眼神，天生的灵智让它在很早很早以前就明白，举凡是流露出这种眼神的家伙，他的目的就是要捕捉自己！

    不过烈焰从来没有在意过，作为先天灵兽的它，很小的时候就已经拥有了超越风凌驾电一般的速度，凭借这样的速度，烈焰从来没有担心过会被同类或者什么生灵追上！

    这类的事情其实以前也发生过，大量的人族妄图捕捉自己的先辈，可是烈焰马王在砀熵山大草原上本就是一个近乎无敌的存在，没有任何势力可以捕捉到烈焰马王，也许有很多别的灵兽它打不过，首要的因素是没有人，或是没有什么世间生灵有能力跑的比烈焰马王，另一个因素是烈焰马王毕竟也是先天灵兽，他自然有他独特能力……但是绝对没有别的灵兽它跑不过，尤其是近几年，除非它愿意否则根本没有什么异类可以找到它的踪迹！

    但是在两天前，这一切都变了！身后这个变态不知道怎么回事，在那个漆黑的夜晚，静悄悄的出现在烈焰的直属马群身边，而负责警戒的部下们，居然一点都没有发现这家伙是怎么样出现的！

    烈焰感到非常愤怒，这分明就是玩忽职守嘛！不过愤怒归愤怒，现在要解决的问题不是愤怒，而是这个变态！

    马王之所以是马王，除了它拥有不可思议的速度之外，还有它那超强的王者尊严，他绝对不允许有任何人，任何世间生灵挑战他的地位，威胁他的安全！，

    果然不处所料，那这个目光委琐的人类一见到自己，立刻双眼冒火的盯上了自己，毫不迟疑的想自己冲来，似乎在他眼中“除我之外，再无他物”！

    “嗯~~他的速度倒是蛮惊人的，好久没有人能跟的上我的速度了，不过你可以和我比耐力吗？”烈焰不屑的打了一个响鼻，能在砀熵山大草原上雄霸一方，靠的可不是只有一项本事，烈焰的速度固然快若惊鸿，但是它的耐力也绝对是没话说的，即使他还是一头小马驹！不是说的，基本上在砀熵山大草原上也是首屈一指了！

    转身扬蹄，烈焰自信满满的朝着一个方向奔去，矫健的身影如同一条火龙，闪电般的速度更是发挥到了极致无匹无对的速度更是发挥到极致，他决心要甩掉那个目光委琐的人…………

    烈焰马王的速度风驰电掣，烈焰马王的耐力堪称恐怖，对于这两点王大富知道自己绝对是望尘莫及，事实上环顾人世之间速度超过烈焰马王的生灵或者有，耐力超过烈焰马王的生灵或者灵兽也有，但是速度和耐力同时超过烈焰马王的却绝对没有！

    不过王大富一点都不在意！只要是动物，它跑起来就有风！只要有风，王大富就不可能追不上，哪怕这只动物是人世间上最能跑的先天灵兽！风流诀可不是用来好看的！

    双臂轻挥，王大富若即若离的紧紧跟在烈焰马王身后，悠悠哉哉的开始练习流风决。真的是练习，王大富目前的流风决跟是可以跟的上，但说到捕捉，还差一点！

    王大富的风流诀和江南狼的乘风诀有着很大的不同，乘风诀需要消耗使用者的内力，内力越高使用的时间越长；而风流诀最无耻的一点就是它根本不消耗使用者的体力或者内力，它消耗的是使用者的精神力使用者必须不断的感应气流的变化，从而调整自己的姿势，以最大可能的驾驭风的力量！可是王大富目前流风决成就已经到了无耻的“熟级而流”，也就是流风决的高级境界，已经不需要不断的感应气流的变化，如烈焰马王一般，只要目标锁定，根本就不会追丢！

    所以王大富一点也不担心会跟不上或是追丢烈焰马王，他好整以暇，不紧不慢的跟在烈焰马王身后锻炼流风决，这样的机会太难得了而且和它磨时间只要是血肉之躯就会累得，哪怕你耐力再好，哪怕你是先天灵兽，无休止的消耗体力，它迟早是会累得，其实无良的王大富更希望他晚点累！因为有这样锻炼流风决的机会，实在太难得了……当然了，这期间王大富要一直集中注意力，这实际上也是想到考验人的意志力的！

    一人一马就这样风驰电掣的在砀熵山大草原上跑来“飘”去整整五天五夜！

    开始两天，烈焰马王只不过是打算依靠自己的速度和耐力甩掉身后这个家伙。

    可是到第三天，烈焰马王发现由普通方法却是甩不掉身后这个家伙之后，它开始发威了！上山下海，无所不用其极！但是身后这个家伙也有意思，不管烈焰怎么样去折腾，就是甩不掉他，不但如此，身后这个家伙还显得越来越轻松了！

    是啊，可能不轻松吗？毫不费力的练功，愿意就吃点东西，喝点小酒，王大富的无良实在已经到了令人发指的地步，尤其是到了第三天，流风决居然进阶了

    《生活》中后来有一个说法一直广为流传在所有学习了顶级武功《忘情天书》的玩家里，所有人都公认：知名度最广，境界最高，武功最好，领悟最深的人毫无疑问就是大侠萧秋水的衣钵传人异人玩家玩世达人！可是玩世达人穷尽心力也只能停留在宗师境界，可是相对的，实际上，第一个，也是唯一一个将《忘情天书》修炼到大宗师境界的玩家，是一个只精通于“躲避”和“跑”还有“脱身”的领主类玩家！在他手中《忘情天书》法决发挥，躲避和逃跑已经上升为一种“艺术”。。。。。据说大侠萧秋水曾经这样说过，只有那个玩家才是真正发挥出《忘情天书》法决真意的人，只是这个传闻一直没有获得广大人士的认可，不管是玩家还是NPC，所有会《忘情天书》的“人”对这个话题都保持了沉默，这个事实，不，传闻，实在太让人郁闷了！

    等到了第五天，已经被气疯的烈焰马王开始出狠招了，它专找人多的地方跑，一个部落接一个部落，一个集市接一个集市，甚至还从一个血流成河，杀声连天的战场上两次穿过！这下可把个砀熵山大草原搞得一片乌烟瘴气，害得所有的人都在问：“马看来是惊了，可是跟在它身后的哪个一边跑一边傻笑的白痴是谁这两个家伙不是发疯了吧？”

    第六天早上，王大富敏锐的感觉到烈焰马王的速度逐渐变慢了，鼻息喘息的声音也越变来越粗！这一切状况都说明了一件事烈焰马王累了！或者应该说烈焰马王很累了！

    “嘿嘿，我还以为你是不会累呢！你这不是也累了吗？你再晚点累啊，最好是等我的流风决到了大宗师境界再累！”这话倒不是得了便宜卖乖，貌似无良的王大富说的可是真心话，他其实真的是希望烈焰可以在多跑几天，这几天表面上看起来他是在吃烈焰马尾尘，可是因为流风决的原因，根本一点事也没有，一边看风景一边吃零食，还顺便练了功，实在无聊了，就睡一会，这简直是神仙过的日子啊！多么无耻，多么无良的人啊！

    “已经跑了整整六天五夜了，想来这家伙的体力也差不多了吧？毕竟它也是血肉之躯啊！……嗯~~领地里事情还多，我在这里前后已经耽误了快十天了，不能在拖延下去了！”想到这里，王大富不由得一挥衣袖，猝然加速，朝烈焰马王扑去！

    烈焰马王这会也实在是累坏了，它被身后这家伙“追”得不眠不休的跑了五天五夜，简直可以说是上天无路，入地无门，从它出道以来，何曾遇到过这样的情况？最可恨的是，自己累的要命，他居然还有事没事的吃点什么，喝点什么……是，这个家伙还就是那样不远不近的吊着它，让它真正是跑也不是打也不是！

    “这纯粹是把马不当马啊！”可是一个这样的“敌人”，一个可以在速度上凌驾在自己之上的“敌人”，他的实力自然可想而知，自己最大的长处就是速度，连自己最擅长的本领都不是人家的对手，自己别的本领还……

    越想越害怕的烈焰马王双目赤红，气喘如“牛””，上天无路，入地无门，走投无路，决心孤注一掷，为了自己的马王尊严，宁可被人打死，也不能被人吓死，是不能被人累死！关键是自己实在跑不动了！

    烈焰马王猛的回身，使出他的独门招牌绝招“焚天劫炎”！然后在后面的王大富就化白光而去

    烈焰马王在发出“焚天劫炎”之时，已经做好了之后饱受屈辱的准备，一个在速度上能战胜人世间最快存在的人，又怎么会接不下区区的火系究级禁咒“焚天劫炎”呢，烈焰其实清楚自己只是在垂死挣扎，可是自己实在是跑不动了，可是那道白光是怎么回事，是高段的挪移之术？一定是的，看来，这位貌似委琐的世外高人只是想吓唬我一下，我真是幸运……

第三百一十八章 李长老的泪

    那边的烈焰马王的总算安心了，这样的高人是不会记仇的了！这边的，王大富心情可是郁闷透了，为山九仞，功亏一篑,这样的失败是让人最不可接受的！尤其是自己明明是有机会的！如果再小心一点点，如果再谨慎一点点，如果再……可惜这个世界上有很多水果，就是没有“如果”可以吃！

    所以王大富现在很郁闷很郁闷，他迫切的想找人发泄一下！

    天空中一声惊雷乍响，一条系统公告出现在众人的耳边：

    “击掌为盟：元疆帝国四皇子拖雷与唐风帝国二皇子李世民襄阳城下击掌为盟，襄阳城地区并入唐风帝国，元疆唐风两国三年之内互不侵犯！”

    这就是“襄阳之盟”，唐风帝国二皇子李世民以一府之力（天策府）力抗元疆帝国半国大军，最后逼元疆帝国四皇子拖雷签下的停战协议！

    “皇上，二皇子此战虽然未能攻城略地，但是他不但逼迫和咱们同属九大帝国之一的元疆帝国签订了停战协议，还让襄阳城吕文德投向了咱们唐风帝国，这也是大功一件啊！”

    “嗯~~爱卿所言有理~~你去传朕旨意，让世民准备班师回京，接受封赏吧！”

    元唐之战，李世民以一府之力对抗半个帝国，着实创下了一个貌似不小的奇迹，可惜却时运不佳，相比较起自己两个兄弟一个灭国一个服夷的显赫战功，李世民这个以战功争天下的皇子就显得有点黯淡无光了。

    绝大多数的世人眼光往往都是很肤浅的，他们不会考虑你的敌人又多强大，你的处境有多险恶，他们仅仅只会看着你的最后成绩如何！

    不过强者们的眼光却是不同的，当李世民选择与一个实力无损的大帝国交战时，他的无比自信和绝世豪情已然表露无疑，这种强者风范这远不是选择两个已经实力大损的小帝国为对手的李建成和李元吉所能比拟的！

    “三子夺嫡”，方兴未艾……

    唐风二皇子的辉煌战绩和王大富的心情没有多大关系！听完系统公告之后，他该郁闷的照样郁闷，甚至因为现在唐风帝国扑朔迷离的情况而更加郁闷，他现在的郁闷已经超过那天晚上发现李长老竟敢伪造公文后的郁闷！

    那天晚上，王大富发现李长老来到自己的房间伪作公文，但是他并没有当场发作，而是一声不响的默许李长老离开，甚至没有让李长老交出来他所伪造的那一份公文！

    王大富是故意这样做得的，或者说这是他对李长老的一次考验！

    虽然说绿柳镇不过是一个二级小镇，但是伪造公文这种事情，不过放在什么地方都是非常严重的罪行！

    可是李长老毕竟是绿柳镇最早最早的元老，同时也是王大富最信任的人之一，王大富不愿意把事情做的太绝，所以他给了李长老一次机会或者说一个考验，他装作不知道的默许李长老拿走了那份伪造的公文！

    如果李长老还是使用这份公文，欺骗众人，一意孤行的远洋出海，那么就说明李长老执迷不悟，这种情况下，王大富说不得就要采取一些强硬的手段了；如果李长老不走的话，那么王大富肯定也会留下几分情面，不会把事情做绝的所有的选择都在李长老自己手里……

    还好，李长老没有让王大富失望，第二天一早，王大富就在自己的房间门口，看到了一脸平静的李长老父子，这时候王大富笑了，由衷的笑了。

    “镇长，我不明白，这次远航我已经做足了全面的准备工作，绝对不会有任何安全上的问题，你为什么还要不同意呢？”

    “镇长，这次远航是我毕生的梦想，你为什么不肯支持呢？”

    “镇长，我已经这把年纪了，失去这次机会，我还有多少时间去实现梦想呢？”

    “镇长，人是要有梦想，有梦想才有追求，要知道……”

    整整一上午，李长老充分展示了他作为“第一代口水男”的恐怖实力，毫不停歇的对着王大富狂轰乱炸，只为了能够获得他的同意，出海航行，实现自己的梦想李长老现在虽然变得异常的偏执，但是却不是蠢人，既然王大富没有对他伪作公文事情发表意见，说明他并不想严惩自己，于是乎李长老仗着自己元老的身份，开始对王大富软磨硬泡！

    王大富这一上午一直都沉默不语，只是静静的听着李长老在那里喋喋不休的叙述这次远航对“自己的人生”的重要意义！可怜的李柱，他被迫陪着王大富一起接受他爹的教诲！

    好不容易等到李长老说累了，也把所有的理由都说完了，王大富这才慢条斯理的喝了一口茶，缓缓的问道：“李老，你不要忘记了你首先是绿柳镇元老院的次席元老，还是绿柳镇附属村落李家村的村长！”

    “啊！镇长，你说这个是什么意思？”李长老一下子愣住了，半天没有反应过来王大富的意思。

    王大富语负深意的又说了一遍：“李老，你要明白，你首先是绿柳镇元老院的次席元老，和绿柳镇附属村落李家村的村长，你的所作所为必须要对这两个头衔负责才行！”

    “镇长大人，你的意思是，我现在的做法是对绿柳镇，对李家村不负责任吗？我追求自己毕生的梦想是错的吗？”李长老已经明白过来，但是毫无疑问王大富话中含义激怒了他自己的儿子就在一边被王大富这样毫不客气的质问，李长老觉得有点挂不住了！

    王大富见到李长老情绪有些激动，看看站在一边，完全不知道自己和李长老再说什么李柱，决定还是把话挑明了：“李老，我并不是不同意你去追逐自己的梦想！但是请你首先履行自己的职责，不要破坏李家村的发展这个大前提，好吗？”

    “我怎么破坏李家村的利益了！我进行远航也是为了我们的利益着想啊！再说了我的远航也没有花多少钱啊！”李长老不干了自己的远航又没有花费什么资金，你王大富凭什么这样指责我？

    “没有花什么钱？”王大富闻言脸上现出了一种奇怪的表情，从怀里掏出一张纸晃了晃，顺手递给李柱，同时说道：“李柱，你把这张萧县令统计出来的清单交给你爹，让他看看他为了远航，前前后后花了多少金币了！”

    李柱这会已经被王大富和自己老爸的对话彻底搞晕头了，晕晕乎乎的接过王大富递过来的清单，不经意地往上面看了一眼，旋即他的眼睛就瞪得恍若铜铃，失声说道：“啊！怎么会这么多！”

    然后他转过头对李长老大声说道：“爹！你看看你这干的都是什么事啊！”被数目惊人的花费清单吓呆的憨厚老实的猎户这会完全忘记了长幼尊卑的礼仪！

    李长老听到这句没大没小的话，狠狠地瞪了李柱一眼，顺手接过那张清单，仔细看去！然后……“五十万金币！”李长老惊呼起来：“怎么可能会有这么多！不可能，绝对不可能！”庞大的数字，让李长老这样见过大世面的人也不由得震惊起来！

    一直以来，李长老凭着自己元老的身份，不管不顾的执著于远洋活动，其他人因为王大富没有明确的指示，也不好对其进行劝阻，偏偏李长老每一次只申请数千枚金币，金额并不大，让他自己根本就没有发现到底花了多少钱了！直到精灵女孩接手绿柳镇财政工作，对各个方面分别进行整理，处理到附属村落投资，支出，收益的时候，才真正的发现了这个问题的严重性！

    王大富苦笑了一下说道：“是啊！萧县令拿来这份清单的时候，我既不敢相信，也不愿意相信！”本来王大富对李长老那种近乎儿戏的“远洋游戏”抱着一种不以为然，但是也不打算过于干涉的念头，但是当他看到这份花费清单时，他真的坐不住了……

    “不可能的……绝对不可能……我每一次也不过就是申请个一千两千的金币啊！怎么可能花了五十万这么么多呢？绝对不可能的！”李长老明显受到了很大的打击，这也难怪，五十万金币已经足够把一个一级村落发展到五级村落而绰绰有余，王大富当初诈骗整个波澜城地区的建筑经费，也不过就是得到了这么多金币，最可怕的是，李长老花了这么多钱以后，不但没有取得任何成果，而且还耽误了李家村的发展建设……

    刚才还神采奕奕的口水男一瞬间就变得苍老了，傻傻的坐在那里，呆呆的一句话都说不出来！

    看到李长老这个样子，王大富不由得轻叹了一声，他就知道让李长老看到这份清单以后，肯定会对他造成相当的打击，所以一直没有拿出这份清单，只希望用言语让李长老放弃，但是李长老实在是太固执了，而且因为自己的资历老，连王大富这个镇长也没法说服他了！

    另一方面来说，王大富自己知道，其实这件事他也有不小的责任，当初李家村刚才是表现出畸形发展的趋势时，王大富本来就机会拨乱反正的，但是他却没有在意，以至于现在……

    屋子里一时间陷入了一种古怪的沉默之中，气氛压抑而又沉闷，王大富迟迟没有说话，他在耐心的等待着李长老自己表态当他早上看到李长老并没有一意孤行的出海远航之后，他就知道，李长老并没有完全失去自己以往的睿智，他相信，这样的李长老，一定会给他一个满意的答复的！

    良久之后，李长老的脸上现出了落寞的神情，转过头语气平静的的说道：“镇长，对不起……”此时的李长老，脸上再无以往那种倨傲或者偏执的神情，反而显出一种大彻大悟的了然。

    王大富轻声说道：“李老，这不完全是你一个人的责任。”

    李长老轻轻的摇摇头说道：“此事是我一力主持，怎么能说不是我的责任？”微微的一闭眼，旋即继续说道：“家有家规，国有国法，这件事情，必须向大伙有个交待……”放下前段时间的偏执之后，李长老再次表现出一贯的睿智，一个附属村落在两年之内花费了五十万金币，并且没有取得一丝一毫的成果，这样的事情最少也称得上是渎职，王大富必须进行处理，否则的话今后他将再也无法控制其他的附属村落……这个道理王大富明白，李长老同样明白！

    深深地吸了一口气，李长老的眼中溢出了痛苦的泪水：“镇长，李暝无能，愧对镇长厚望，请求镇长免去李暝绿柳镇元老院的次席元老，绿柳镇附属村落李家村的村长两职，望镇长同意！”李长老这一生，一直为了绿柳村尽心竭力，没想到晚年一时固执，居然犯下如此大错，委实让他寝食难安，如今亲口辞职，确实令他感到无比痛心！

    王大富迟疑了半天，他当然知道李长老捅下的这个篓子必须要处理，但是他确实没有想到会有现在这种局面李长老不是吴忠吴良，他并不是存心背叛绿柳镇或是王大富，他只是在无意识间犯下了一个错误，经管这个错误实在很不小，王大富却没有打算真的处罚这位自己十分信任的老人！

    “还望……镇长成全~~~”李长老这时候已经痛哭流涕！王大富的迟疑给李长老带来了更大的痛苦，他当然明白王大富是不忍心直接撤换自己！可是今时今日，他李暝又有何颜面坐在李家村村长这个位置上？整整五十万金币啊！不经意间挥霍了这样的数目庞大的一笔资金，若是王大富真的不打算撤掉他的位置，那他就只有以死谢罪了！

    王大富并不知道李长老已心存死志！虽然知道必须要处理李长老，但是他这时候真的犹豫了，五十万金币虽然不是小数目，但在王大富现在眼中却也不是什么大钱……

第三百一十九章 好心办坏事？（上）

    事实上王大富完全没有把李长老解职的意思，他仅仅是是想提醒一下李长老，他必须对自己现在的情况重新做一个定位，但是李长老的表现让他犹豫起来！

    迟疑片刻之后，王大富缓缓说道：“绿柳镇镇长大城主，接受本镇元老院次席元老，本镇附属村落村长李暝的辞职请求，即日生效！”随着王大富做出决定，李长老的脸上终于滑过一丝解脱的笑容，他并非没有责任心的人，只是一时偏执而已！

    不过王大富紧跟着说道：“绿柳镇元老院次席元老，绿柳镇附属村落村长职位由李柱接任！”在不经意间王大富有创造了一个《生活》纪录生活中第一个把接受附属村落NPC村长辞职的玩家！

    这一下可让李长老吃了一惊！要知道虽然李家村名义上是李长老所建立，但实际上说到底还是绿柳镇的附属产业，村长之为并不存在继承的概念，如今王大富的做法，分明就是把“李家村”变成“李长老家的村子”！这如何能算是惩罚，根本就是奖励了！

    刚想开口表示拒绝，王大富却轻轻一摆手，打断了李长老想要说的话，自己反而先说起来：“李老，我知道你想说什么，问题是这次的事情并没有你想得那么严重啊！”

    李长老是在“远洋航行”这件事上先后花费了将近五十万个金币，但是这里面超过一半都是花在修建码头，船坞，灯塔之类的基础建设上，而这些基础建设却不能说是挥霍王大富如果打算让领地升级，本来就是要修建这些东西的，所以李长老的行为自然就不是浪费了！

    也就是说，李长老在远航一事上，实际只是白花了二十万左右的金币而已！考虑到远洋航行的不可测性，这些钱实际上花得并不多，这也是精灵女孩和萧让没有对李长老进行责难的主要原因！

    而王大富这次来找李长老，主要是因为，花费了二十多万进行远洋，却没有取得任何成果，这种情况还在众人可以接受的范围之内，可是如果再追加投资，却还没是没有成果的话，那就有些不可接受了！可是李长老准备的第三次远航还是没有任何实质目的地的！

    当王大富说明这个道理之后，李长老的脸一下子红了，他低着头不好意思地说道：“镇~~镇长，我知道错了，我以后再也不搞什么远航了！”

    王大富摇着头笑了起来：“李老，怎么可以这样说呢！人因为梦想而伟大，这不是你常说的话吗？怎么可以随便的放弃梦想呢！”

    王大富的话让李长老更加不好意思了：“镇长，你不要再笑话我了，我真的已经知道错了！”

    王大富脸上的表情严肃起来：“李老，你这次真的误会我的意思了！我是真的打算让你继续去远航的！”李长老看着王大富的表情，知道他是完全认真的，不由得疑惑起来，不解的注视着他。

    其实王大富的意思也很简单，李长老已经有过两次远航的经验了，这次又作了充分的准备，而且还有两名高级水手相助，就这样放弃了实在是过于可惜！

    实际上李长老痴迷于远航并没有什么原则性的问题，他的问题知识在于是因为这个爱好而耽误了应该进行的本职工作，说白了就是有些过于“玩物丧志”！现在把李家村村长的工作转交给李柱之后，这一个问题就迎刃而解了，而且在闲暇时间，他还可以用自己的经验和智慧对李柱进行指导，可以说是一举两得的好事！

    而李长老的另一个问题在于，他的“远航行动”花费良多，可是却无法给绿柳镇带来应有的收益！这个问题其实也很好解决只要给他的“远航行动”加入明确的目的地就好了啊！好比说这一次，王大富就很明白的指出，李长老他们的目标是和所到之处建立起一条成功的航线，并且做好航海日志！

    其实如果李长老在前两次的航行中做好航海日志的话，他的那两次远航根本不能说是没有任何成果，反而应该说是满载而归！想一想，但所有人还被局限在大陆上的时候，拥有一份完整的航海日志，会有怎么样的价值呢？

    听完王大富的叙述之后，李长老终于真正的大彻大悟！如今他不再偏执！“追逐儿时的梦想”依然是他航海的最终目的，但是在这个最终目的前面，又加入了诸如“建立航道”，“拓展贸易”，“探听情报”这样的现实目的“为梦想插上一对理智的翅膀，它将飞得的更高更远！”这句话后来成为了绿柳镇所有海员的座右铭！

    解决了李长老的事情，又专门对李柱做出指示，让他尽快解决三件事情：“淡水渔业”，“近海渔业”，“内河航道探索及绿柳地区内部水上运输问题”这三件事就是李家村当前最重要的任务，也是王大富对李柱的考验，当然了就算李柱最后没有通过考验，王大富也不会免除他李家村村长的位置，不过到时候王大富就会派遣几个人才来帮助李柱了！

    功臣必须进行充分的奖赏，绝对不要吝啬奖赏，这样才可以给后来者提供充分的动力；但是对功臣进行奖赏的时候，也要考虑具体的形式，千万不要让动力变成一种可怕的负担！《为官之道赏罚篇》

    处理往这些事情之后，王大富满腹欢喜的离开了李家村，进入砀熵山大草原中，去寻找那传说中的灵兽……

    回忆起这件事情，王大富的心情稍微好了一点，毕竟这件事情解决的还比较圆满，即给了别的手下一个交待，又让李长老可以也可以继续的追逐他的梦想，同时李家村的未来也有了一个比较好的保证……

    顺手拿起萧让放在桌子上的这段时间绿柳镇的各方面情况简报，王大富一边看，一边自怨自哎的说道：“哎~~不管怎么样，只要平稳就好！不要象我的等级……”这段时间他的等级简直就像是在做过山车，一会儿跌倒了谷底，一会儿又冲到了峰顶，然后再次跌到谷底烈焰马王最后的回身一击，让王大富再次回到了10级的新手状态前几天刷来的等级已经随风而去了，不，是随火而去……

    翻开第一页，一条消息立刻引起了王大富的注意：“陕西乔家家主乔致庸因为经济问题，已经被清恪帝国判处死刑，秋后执行！”因为萧让并没有参与情报系统的运作，所以他并不知道王大富其实已经得到了有关于“山西乔家事件”的全部详细资料，所以还是很尽职的把自己收集到的，有关陕西乔家的传闻给王大富汇报了上来！

    “嗯~~判处死刑？这么说，他们已经开始行动了……”王大富拿着这份简报，若有所思的自言自语着，只不过如果不是知情人的话，很难明白这句话到底是什么意思的！

    “既然那边已经开始行动了，那我这边也要加快速度了，否则的话……”轻轻的揉着额角，不知不觉中王大富的郁闷心情已经好了很多！

    忽然间围墙外传来了一阵非常吵杂的声音，一下子把王大富从沉思中惊醒过来！

    已有的思路被忽然打乱，王大富本来心情就不好，这下子更是火冒三丈，“忽~~”得一下站起来，快步朝镇长宅大门走去，他要看看到底是那个胆大包天的家伙，刚在他的围墙外大声喧哗的！

    围墙外的景象让王大富大吃一惊！镇长宅旁原本幽静的小路居然变成了一个菜市场！嗯~~或者说是“小贩一条街”才是！

    卖油条豆浆的，卖包子饺子的，卖胭脂水粉的，捏面人的，吹糖人的，甚至还有一个卖狗皮膏药大力丸的！

    “这到底是怎么回事？”目瞪口呆的看着一个场面，王大富简直快晕倒了，这哪里还是威严肃穆的镇长宅？这根本就是“跳蚤市场”啊！最可恨的是，这里的生意还不错！于是乎吵杂程度就又上了一个台阶！

    转身急急忙忙的向衙门走去，王大富打算好好的质问一下县太爷圣手书生萧让，明明有规划好的商业区，为什么不按照规划去执行，反而把他这个大领主的宅子旁边搞成了“跳蚤市场”！

    见到萧让之后，王大富还没有来急说话，面目憔悴的萧让已经气急败坏的开始大倒苦水了：“镇长大人啊！你终于回来了！我都要疯了！”看到萧让这个样子，王大富顾不上生气来这个无良的领主大人开始好奇起来！

    呵呵一笑，王大富带着几分打趣地口吻说道：“萧大哥，你昨晚上‘操劳过度’了吧？”

    萧让一时间没有听出王大富话里的玄机，顺口回答道：“哎呀~~主上。何止昨天晚上啊！我这段时间都一直操劳过度呢！”

    王大富闻言笑的更开心了：“呵呵，萧大哥，那你没让嫂子给你个熬个牛鞭汤补补身子？”

    萧让闻言一愣：“牛鞭汤？这东西和操劳过度有什么关系？那不是壮阳用的吗？啊~~！”总算反应过来的谦谦君子立刻涨红了脸，愤声说道：“主上！你太看不起人了！就凭我的本事，还会需要什么劳什子的牛鞭汤吗！”

    王大富没想到他开得这样一个玩笑，萧让居然没有任何反感的坦然接受了，不觉感到非常开心，不过萧让的后面的话就然他觉得没有那么开心了！

    圣手书生出了写的一笔好字之外，他的一张利嘴也是非常出名的：“倒是镇长你啊！我觉得你马上就会需要一大堆苦瓜藤了！”

    “苦瓜藤？那玩意不是泄火的吗？我要那玩意干吗？我又不爱吃苦瓜！而且我也没上火啊！”王大富被萧让说的丈二和尚摸不着头脑！

    圣手书生微微一笑说道：“是啊！主上，你现在是没上火，不过估计马上就要上火了！”一边说一边顺手递给王大富一份公文。

    王大富接过公文，认真的翻看起来，还没有看两页，就已经双眼连闪异彩，在继续看了几页，他彻底的热血上头的冲动起来！

    当初王大富临去砀熵山大草原之前，曾经专门安排萧让，让他把绿柳镇本钱在500金币以下的所有生意全部免税，当这条消息传入领地居民耳中时，王大富立刻成为了众人眼中的万家生佛，同时他自己也对这条政策感觉到非常自鸣得意！

    可是如今问题来了……看着公文所罗列的种种情况和问题，王大富迷茫了，一时间他隐隐约约的感觉到，自己这个万家生佛好像办了一件大蠢事！

    王大富当初之所以采取免税政策，主要是觉得这些小摊小贩非常可怜，再加上他们就算上税也交不了几个钱，与其斤斤计较于这些小钱。还不如索性免税，反而可以繁荣市场，同时吸引外来人口，一举数得！

    不得不承认王大富的初衷绝对是好的！而且刚开始实行的时候效果也很不错，不但立刻就为绿柳镇繁荣了市场，吸引来了大量的流动人口，而且因为绿柳镇比较富庶，老百姓口袋里面有钱，结果吸引了不少邻镇的小商小贩到绿柳镇来淘金！

    可是随着前来绿柳镇的外地人越来越多，问题出现了！首先是治安问题，紧接着是资源大量外流问题，然后还出现了众中小型商铺竞相“转型”，以期减少税收的问题，还有……

    望着这满满一张纸的“问题”，王大富沉默了好半晌！最后他抬起头看着萧让，沉声问道：“萧大哥，你看这些事情该如何是好？”

    萧让刚要说话，忽然从门口传来一阵吵杂声，引得两人同时皱起眉头向外望去，想要看看发生了什么事情！

    却看到一人风尘仆仆，满面焦急的走了进来，一看王大富在座，立刻跪倒在地，颤声说道：“镇长救命……”

第三百一十九章 好心办坏事？（下）

    “乔掌柜？你何出此言啊！”来人的一声“镇长救命”却让王大富大惑不解。

    “镇长，这次真的只有请您出手相助了，乔家才有希望~~”来人正是帮王大富建成了统叶部落市集的乔掌柜，只不过一向看起来富富态态，脸上满是和蔼笑容的乔掌柜，这会儿却满面悲痛之色，说这就打算向王大富磕头哀告！

    “乔掌柜，有话好说，有话好说，你先起来啊！”王大富被乔掌柜搞的莫名其妙，手忙脚乱的打算拉他起来。

    “镇长……”乔掌柜这次看来真得很激动，说话都已经语不成声了！

    “乔掌柜，你不要激动，到底是什么事，起来慢慢说，你不说清楚什么事，我怎么帮你呢？”王大富哗啦哗啦说了一大堆，仔细想想全是废话，压根没什么有用的承诺能让乔掌柜这种见过世面的人都哭得稀里哗啦的，估计不会是什么小麻烦，王大富不敢随随便便就担保下来！

    不过心情极度激动地乔掌柜没有发现王大富话中的玄机，站起身子坐到旁边的椅子上，断断续续的说出了他所来的求助的目的果然是个大麻烦，很大很大的麻烦，至少在表面上看起来是一个很大很大的麻烦！一个很难很难解决的大麻烦！

    激动过后，镇定一下心神，乔掌柜恢复了平时精明干练的样子，仔细的解释起来：“镇长，你可知道我是何方人士？”

    王大富听到乔掌柜忽然说起这个，不由感到一阵奇怪，低头思考一下，缓声问道：“何方人士……乔~~乔，莫非……”猛然抬起头，用询问的森然目光向乔掌柜看去。

    乔掌柜轻轻点了点头，正色说道：“是的，镇长，我就是山西乔家的子弟，不过……”他的脸上闪过一丝黯然的神情：“不过……我是乔家的破门子弟！”一听乔掌柜是山西乔家的破门子弟，王大富立刻就明白为何他从来没有向自己提过他的身世，当下也不多言，连目光也柔和了几分静静地听乔掌柜后面的话。

    原来这乔掌柜居然是山西乔家现任家主乔致庸的堂兄，他年轻的时候因为一件事情，被乔家的上代家主乔全美逐出家门，此后虽然不曾在回过乔家，但家族观念奇强的乔掌柜从来没有放弃从回家门的渴望……今次前来求援就是因为听说堂弟乔致庸获罪下狱，准备秋后问斩！他心忧堂弟性命之余，也猜到乔家此番必然大祸临头，无可避免。否则断断不会任家主断头！但是自己又实在没没有能力营救，只好病疾乱投医的请求王大富援手！

    至于说他为什么要向王大富求救乔掌柜毕竟是绿柳镇经济领域的重要人物，本身又能力出众，精明干练，所以多多少少也看出了一点王大富这里的真正实力远远超出自己的想象，隐隐约约觉得只有他才有可能也有能力可以解救乔家！

    王大富一听乔掌柜居然是请求自己帮忙营救乔致庸，心里面可就乐起来了这本来就是他的原定计划了，如此的顺水人情又怎么可以放过呢？

    不过“利益最大化”这个选择已经变成王大富的本能，虽然是“计划内”的事情，王大富却还是打算从中轧上三两油出来！

    面带难色的看着乔掌柜，王大富欲言又止……

    乔掌柜也不是没脑子的笨蛋，那一会儿激动一过，头脑恢复清明，自然就看出了王大富的顾虑，急声说道：“镇长，我知道这事情确实是强人所难，但是……请你一定要帮我啊！我真的没有别的办法了，我……”绿柳镇纵使隐藏实力如何惊人，但到底不过还是一个小小的二级城镇，而乔致庸得罪的可是清恪帝国的绝对实权人物韦小宝乃至于清恪帝国皇帝！只要有大脑的人都会知道，以一个小小的二级乡镇去对抗一个大帝国，无疑是痴人说梦！

    王大富面带迟疑的说道：“乔掌柜，如果是你个人的事情我肯定不会袖手旁观的，不过你也说了，你只是乔家的弃门弟子这件事……这件事还要从长计议啊！”迟疑的神情，干涩的语气，无不恰到好处的表现出王大富的“为难”这个无耻兼无良的家伙，越来越会演戏了！

    乔掌柜明显被王大富的话感动了，认真地说道：“镇长！我知道这件事确实是强人所难！乔某虽是乔家的弃门弟子，但从没有把自己屏弃于乔家之外，只求镇长大人试一试，至于结果……哎~~尽人事听天命吧！”

    王大富微微的点点头，然后一幅非常为难的样子，迟疑着说道：“还有一件事……我不知道该说不该说！”

    乔掌柜非常恳切地看着王大富，连声说道：“镇长旦说无妨！”

    王大富正色说道：“乔掌柜，你不觉得这件事我师出无名吗？”微微一顿继续说道：“要知道，纵使你老家的亲人们忽遭大变，他们又怎么可能无缘无故的相信我这么一个外人呢？若说我单纯只是为了帮你，你自己信吗？”王大富这番话合情合理，找不出一点破绽，以山西乔家现在面临的情况，自然不可能随便相信一个外人！

    乔掌柜自然明白这个道理，微微一考虑，直接抱拳说道：“镇长大人，乔致忪不才，希望能够投效到你的门下，不知主上是否愿意收留！”乔掌柜此举含义明显，一个镇长全力以赴，拼上身家性命去帮助一个普通居民，明显是不合情理的！但是一个主公，拼尽全力去帮助一位家臣，或者也不是什么太好的理由，但至少清理上勉强还说的过去！

    王大富刚才百般做作，为的就是乔掌柜这句话，他现在最缺少的就是赤胆忠心的商业人才，如今乔掌柜主动投效，自然让他“龙心大悦”！当下正色回答道：“乔大哥你莫要如此多礼，今后咱们就是一家人了，你的事不就是我的事，这件事情我一定会尽力而为的，你就放心吧！”这话说的语气倒是倒是坚定不移，不过脸上表情却是一片凝重甚至还有一两分无奈演戏演全套，如果现在就喜形于色，难免让乔掌柜起疑，那就等于前功尽弃了！

    果然乔掌柜大为感激，连声道谢，而王大富也因势利导，顺便给乔掌柜分析了一下当前的乔家的形势，既强调了营救乔致庸的困难，又说明了其实也不是完全没有机会，给了乔掌柜一线希望，同时还陪着乔掌柜一起痛斥那些阴谋陷害乔家的人当然了，其实乔家落入现在这个境地，和王大富的推波助澜有着很大的关系，不过王大富现在功力渐长，自己骂自己也是毫不在乎！

    最后王大富有向乔掌柜提出了一个要求，就是希望他能和山西乔家的人尽快取得联系，方便彼此间的沟通和配合这个要求很正常，就算王大富不替，乔掌柜自己也要说的，乔掌柜完全没有异议，非常爽快地答应下来！

    一切都说好之后，乔掌柜一路不吃不喝的赶来，劳累的异常，萧让安排下人领乔掌柜径自去休息了。望着乔掌柜满心喜悦的背影，王大富暗道：“如此顺水人情，每天纵然做他个十个八个也不闲多，以后这样的机会一定要把握的更好，今天的表现稍现夸张，今后一定要改善！”这个无耻兼无良的死胖子貌似做这事做上瘾了……

    等到乔掌柜走后，圣手书生萧让忽然对着王大富抱拳恭喜，神秘的说道：“恭喜主上，又收得一名大才啊！”萧让跟随王大富也不是一天两天了，自然看出这其中必然另有蹊跷，但是就算是他，怎样也想不到，发生在清恪帝国的这样一件震惊天下大事的幕后黑手居然会是眼前这个貌似人畜无害的死胖子！

    王大富呵呵一笑，转开了话题：“萧先生，乔掌柜这件事情还需要从长计议，我们先来看看手边这些问题吧！”一边说一边苦笑着扬了扬手里的手里那张“时事报告”！

    萧让的脸上也显出了苦涩的表情，当初虽然是王大富一意孤行的要实行那些免税政策，但是说实话萧让并没有觉得这里面有多大的问题，所以也没有执意劝说，没想到现在居然引来了如此大的麻烦！

    王大富苦笑一下继续说道：“萧先生，看这份报告到底有些不能够完全掌握形势，还是你给我说说吧！”萧让闻言点点头详细叙述起来！

    原来王大富的免税政策开始实行没有两天，就吸引了大量的其他的乡镇的小商小贩跑到绿柳镇来做生意，萧让当时觉得这些人来了可以繁荣市场，所以也没有过于在意，可是很快就有问题产生了！

    首席就是治安问题，绿柳镇本地的治安情况一直非常良好，所以在治安方面投入不大，真正知名的捕快到现在也不过只有武松一人，捕头也只有女神捕刘英一人！可是王大富的免税政策引来了太多的外地人，这些人本身素质就良莠不齐，来到绿柳镇后很快就开始出现各种治安问题，小到喝酒打架，大到作奸犯科唯一值得庆幸的是到现在为止还没有发生什么恶性事件不过就是这些小奸小恶，也把绿柳镇的治安力量搞得焦头烂额了！

    王大富闻言怒火中烧：“靠！逼急了老子出绝招组建城管大队！”

    萧让额头上立刻留下了一串硕大的汗珠：“主上，这~~这招太狠了吧？杀敌五百，自损八千啊！”

    王大富双目圆瞪：“我就是要和他们同归于尽！”

    治安这边的问题还没有解决，紧跟着萧让就发现，虽然现在市场繁荣了，可是绿柳镇的经济指数却开始一点点的下降，这让萧让大惑不解，知道他细细的观察了好几天之后才明白过来，原来那些外地来的小商小贩们不断的赚取绿柳镇的居民的钱，可是他们却从来不在绿柳镇消费，一来二去之下，绿柳镇的资源就大量外流了而且这些人还抢占了绿柳镇的本身的就业机会，造成了失业率有了上升趋势！

    王大富再怒：“靠！只出不进是不是！以为我们绿柳镇不会地方保护主义吗？明白就给我把关税提高400！”

    萧让额头上的汗珠更大了：“主上，这和关税有什么关系？又不是跨国贸易……”

    王大富大为差异：“哎呦~~萧先生你也知道什么是关税了？什么时候学的？呵呵，没事，我们把入境打工费提高400好了，这东西还不用开发票！”

    造成绿柳镇经济指数下降的另外一个原因就是绿柳镇本地的一些商贩们看到外地人大肆赚钱还不用上税，心里不平衡了，也想分一杯羹，于是纷纷开始分拆自己的产业，全部搞了成本钱低于500金币的小本生意可是大中型的商业机构本来就是一个领地发展的重要保证，如此一来对绿柳镇的冲击非常大！

    王大富怒发冲冠：“啊~~~~我好心免税，这些人们居然敢给我想办法逃税！看我好欺负是不是？”

    萧让无可奈何的说道：“主上，这是没办法的啊！商人一贯重利轻义，这点事谁也没办法改变的！”

    王大富双目血红：“看来是不杀不行了！”

    当然了以上的对策都是王大富在信口开河，如果他真的这样干的话，不用别人捣乱，绿柳镇自己就完蛋了！

    不过听完萧让的汇报之后，王大富却有些别的想法，他若有所思的看着萧让说道：“萧先生，就算之前我们的政策上有一些漏洞，可是到现在为止，这个政策也不过就实行了十多天，怎么会这么快就未见其利，先遭其害了……”

    萧让闻言也深思起来：“是啊！这真得很奇怪，才实行了十几天的政策，怎么会出现如此之大的影响呢？”《生活》号称无限接近真实，但是这样一条政策却在短短时间掀起了轩然大波，确实有些不合情理！

    两人互视一眼，目光中同时闪过一丝寒意……

第三百二十章 “知人”……“善用”

    王大富和萧让两人均觉得这件事感觉不是那么简单，于是两人一起来到元老院，召集了众元老以及精灵女孩易珪，一起探讨这件事情！

    众元老在下午就来齐了（云帅未能到场，乔掌柜代表他出席），他们看完萧让递给他们的资料以后，不觉都面色大变，这些人都是经验丰富，见多识广之人，稍稍看了一遍，就知道这件事中别有蹊跷！

    乔掌柜首先发言：“主上，虽然我对咱们镇的经济状况不是很了解，但是这次居然这么快就出现副作用，这其中必定另有原因！”王大富闻言，点点头没有说话，周围人齐齐暴汗你还不懂经济！

    神机军师朱武若有所思的开口了：“嗯~~这其中的原因自然需要仔细调查，但是我们现在是不是应该先研究一下要怎么样应付这个局面？”王大富眉毛一扬，朱武这句话真正说到他心坎里去了，这也正是他召集众人前来的原因！

    众人都不是笨人，经过朱武一点，立刻明白了王大富的心意，于是一起朝精灵女孩望去，现在所有人都知道，绿柳镇的财政大权是由精灵女孩掌握的！

    易珪微微沉呤一下，缓声说道：“现在这个情况，确实出乎我的意料之外，不过也不是完全没有办法解决！”抬头看看众人，继续说道：“治安问题不是我的专长，我就不班门弄斧了，至于后两个问题嘛……”

    第一次参加元老会议的李柱着急了，急冲冲的说道：“女财神！你就别卖关子了，赶快告诉我们啊！”陪他一起来的李暝，就是李柱他爹，以前的李长老拽了他一把，示意他不用那么急！李柱有心发问，被他爹一眼瞪回去了！

    易珪斯文的笑了一下，开口说道：“其实我们只需要把本镇的小商小贩们进行一个比较系统的登记在册，然后说明本镇的免税政策只针对在本镇进行登记的商户，后两个问题不就迎刃而解了吗？”

    王大富立刻敏锐的把握住了易珪的思路，免税政策只针对本镇商户就可以轻易的解决外地人来绿柳镇淘金的问题；而有了详细登记之后，就不担心大中型商会分拆的问题了一个低级铁匠铺都至少需要1000金币才可以修建，想把一个中型商会分拆成资本不足500金币的小摊子，实在是一个很麻烦的事情，减少了外来淘金者之后，相信本地的商户们应该不会再去动那些歪脑筋了！

    众人闻言，沉思片刻之后，一旁的萧让迟疑地说道：“如此一来，不是和主上希望繁荣市场的目的背道而驰了吗？”

    易珪轻笑起来：“萧先生有所不知，我们绿柳镇不过是一个小小的二级小镇，又有多大的市场需要繁荣？”微微一顿继续说道：“我认为阿城的这个免税政策最大的作用还是惠及本镇居民，至于繁荣市场……这个需求其实目前并不是很迫切的！”说到这里，精灵女孩轻轻的瞄了王大富一眼。

    王大富脸上现出了顿悟的神情，精灵女孩的话只说了一半，说白了她的意思就是你现在花钱买名声也就是了，还想名利双收？

    微微尴尬的摸摸下巴，王大富看着向众人问道：“易小姐的说的，你们看还有没有什么要补充的地方？”实际上易珪也不过就是说了一个治标不治本的办法，不过话又说回来了，王大富的免税政策就本身而言没有什么问题，只不过有些太急躁，就是提出来的太早了，如果他等到自己的领地发展到城市阶段，就不会出现这么糟糕的情况，所以易珪的办法短时间内还是很实用的！

    既然已经有了初步的解决方案，众人的注意力转到了治安问题上王大富在萧让面前随口提到的城管大队居然被众人很认真的研究起来，到了最后还颇有通过的意思！最后还是满头大汗的王大富强行终止了这个议题，这才避免了“世界上最讨厌的一小队人”出现在绿柳镇的大街小巷！

    不过萧让他们倒是给王大富提了个醒，他索性拨了五万个金币给萧让，专门供他增加绿柳镇衙役和捕快的数目，并且大幅度提高他们的待遇，改善他们的生活环境！

    明面上的事情告一段落之后，王大富宣布散会，但是请朱武和萧让先不要走，其他众人四散离去之后，三人凑在一起开始讨论关键的问题！

    “朱先生，萧先生，这次的事情绝对有它的内幕，如今负责情报的三位主管都不在，就由你俩来调查一下好吗？”

    “主上放心，朱武（萧让）必不负所托！”

    “嗯~~那就拜托俩位了！”

    一番交待过后，两人分别离去，王大富也径自离开了游戏，为了抓烈焰马王，他已经快三天没有离开游戏了，再不下线，估计廖嫣然就要拔电源了！

    第二天再入游戏，游戏里面已经过了三天了，王大富让朱武，萧让两人调查的事情也已经了结果！

    不得不承认，特殊人才就是特殊人才，虽然朱武萧让都不是绿柳镇情报方面的负责人，但是他们还是凭借自己手头的力量（军方有自己的情报系统，萧让也可以自由指挥衙门的捕快和衙役），很轻易的就查出了到底什么地方出现了问题！

    “问题居然出在他们二人身上？”两人送来情报让王大富一下子愣住了，他原本就以为，这件事肯定是有外部势力插手进来，但是怎么也没有想到问题会出在这两人身上！

    王劭！王龙泽！这两个王大富寄以厚望的“普通特殊人才”实在让王大富太失望了！

    不要误会，并非“二王”背叛了王大富，而是他们的两人负责的村落中出现了奸细，将绿柳镇的内部情况泄漏了出去，这才引来了这一场小骚乱！

    一直以来，绿柳镇的情况都是刻意的在对外保密，可是因为种种原因，绿柳镇又总是处在风口浪尖之上，这就在玩家中形成了一个很奇怪的现象，大伙开口闭口总会提到绿柳镇，论坛上绿柳镇也是一个很热门的话题，可是真正开始搜集情报的话，就会发现有关于绿柳镇的有价值的资料简直少得可怜！

    时间一长，这个现象就引起了众人的注意，以收集情报为己任的“八卦党”，想在游戏中有所作为的“英雄豪杰”，一些意图不明的“大型势力”……总而言之各式各样的人因为各式各样的理由，开始出现在绿柳镇的周围，不断的尝试渗透进去！

    但是王大富设立的保护网实在是过于严密，外来的玩家实在是很难混入绿柳镇中（这里指的是定居在绿柳镇），甚至连绿柳镇附属的各个村落，读很难找机会混入（这里指的同样是定居）！

    可是王大富这次任用的“二王”，却给了他们这样的机会！

    “二王”一个是宋代的最后一位状元，另一位则在隋炀帝手下当过秘书监，按说都是见过世面的人，所以王大富才放心大胆的把两个新的玩家定居村落交到这两人手里，没想到王大富可是完全的失算了！

    按照绿柳镇一贯的原则，能够在绿柳镇附属村落中定居的玩家，应该都是至少有一技之长的生活类玩家，王大富把这个原则同样也告诉了“二王”！

    可是王大富却忽略了一件事情人和人的观念是不同的！王大富对“一技之长”这四个字的理解和“二王”的理解有着明显的差异！

    “二王”负责的角蛟村和亢龙村建成之后，“二王”居然拒绝了所有工匠类玩家的定居申请，反而招收了不少善于吟诗作对，舞文弄墨的冒险类玩家！

    这件事情确确实实是王大富没有考虑到的！他虽然交待了“二王”的定居原则，可是他却忘记了，“二王”不是玩家，也不是绿柳书院培养出来的新一代NPC，他们两个市一直接受“传统教育”的“普通特殊人才”，在他们的观念里，工匠之流根本就不是什么人才，“奇技淫巧”是不登大雅之堂的，真正的人才应该是那些善于吟诗作对，舞文弄墨的“儒家子弟”“圣人门徒”才对！

    王大富这些天一直在大草原上飘啊飘，飞啊飞的，自然他不知道这件事情……

    当初决定只接受高级生活类玩家，王大富是有自己的考虑的！不管在什么游戏中，生活类玩家锻炼技能的方式都远要比普通冒险类玩家打怪练级枯燥！相应的高级生活类玩家的数目也要远远小于高级普通玩家任何一个大型势力都不会随便派出自己的高级生活类玩家到别处充当奸细，因为一旦被发现的话，那结果绝对是得不偿失的！所以只同意高级生活玩家定居会大大减少被别的势力混入的可能性！

    而“二王”的选择却刚好相反任何一个被派出来搞情报工作的玩家，绝对都是口齿伶俐，思维敏锐的聪明人，这样的人文采或者说迎奉人的口才自然都不会差到哪里去！

    结果角蛟村和亢龙村建好了不到半个月的时间，就已经混进来了不知道多少个大势力派来的探子，或者跑单帮的“狗仔队”！一时间连论坛上绿柳镇的情报都细致了很多！

    当王大富看到这份情报之后，简直可以说是哭笑不得！“二王”的能力其实不用怀疑除了奸细多这个特点之外，二王负责的村子其实发展居然还都挺不错的这件事与其说是“二王”的责任，还不如说是王大富自己的责任！

    正所谓“知人善用”身为一个上位者，不一定要有各方面过人的天赋，但是必需要有知人的能力！除了知人，还要有善用的本事！

    好比王大富这一次，他看出来这二人都有治理好一地的能力，勉强称得上“知人”二字，可是在“善用”二字上，王大富就差得太远了！

    向“二王”这样的，是已经非常接近“腐儒”的特殊人才，让他们管理一些纯NPC的村落或者有些作为，根本就不应该派他们去负责什么玩家村落勉强而为的后果就是这样！

    看完资料，沉默良久，王大富皱着眉头问道：“朱先生，萧先生，你们认为该怎么办？”

    神机军师朱武露出了凝重的神色：“出了如此大的状况，这二人必须承担责任！”

    圣手书生萧让也点点头说道：“若不严惩，怕不能服众啊！”

    听到两人异口同声表示必须要处理“二王”，王大富不觉头疼起来！

    “二王”这次所犯的错误，往小里说是“玩忽职守”，往大里说就是……那就没边了！要处理他们两人不过是举手之劳，但是王大富必须考虑处理他们两人会带来的后遗症！第一对在自己的领地出仕的“普通特殊人才”在出仕后不到半个月的时间，就被自己给双双处理了！

    王大富很怀疑，这种消息传出去之后，还会不会有人在自己这里出仕了！尤其是那些“普通特殊人才”！

    但是，正像朱萧二人所言，不处理不足以平民愤啊！

    “一边是名声，另一边……貌似同样也名声啊！”王大富苦着脸暗自盘算起来，彻底的陷入了两难境地……

第三百二十一章 自罚

    沉思良久之后，王大富轻叹一声说道：“此事二王固然有错，但真正的错却在我的身上……”王大富此言出口，朱武萧让面色微微一变旋即就露出了恍然的神情。

    “二王”之错不可不处理，但是这错如果处理势必引起其他的不良影响，这种情况下，王大富采取了另一种折中的办法主动承担责任！

    上位者在大多数时候都掌握着远远超过普通人的权利，但是一个真正成功的上位者，他就必须在适当的时候承担起远远超越普通人的责任！能够真正把握这一点的人，才可以在官场无往不利，一味推卸责任的人，成就终究有限。《为官之道权责篇》

    承担责任的上位者自然也要选择如何承担责任更好，更理想，或者说是更有价值《为官之道权责篇》“传我命令，绿柳镇附属村落，角蛟村村长王邵，亢龙村村长王龙泽，责罚俸禄半年；角蛟村，亢龙村玩家定居资格取消，今后转为普通村落！”

    自己承担了大头的责任，并不等于是对两位责任人就此放松，赏罚分明是一个团队成功的关键，很多时候，大多数人们的要求并不高，他们需要的仅仅是公正和公平！

    王大富做出的惩罚，表面上看起来似乎并不严厉，但是必须要明白，一个村落的经济是否繁荣，于是否有玩家定居其中息息相关！而村落的繁荣度有直接影响到村落管理者的收入……

    朱武萧让闻言，再无异议，绿柳镇只不过是一个二级小镇，实际上并没有太多的人际关系需要平衡，完全没有必要搞得如此复杂，王大富这样做也不过就是一个姿态而已虽然说他主动承担了全部责任，问题是并没有接受什么实际的处罚！

    当然了，王大富的这条命令传达之后，绿柳镇居民的满意度开始有了小幅度的回升，这表示纯朴的老百姓们都接受了王大富的道歉。

    一场小风波过后，绿柳镇恢复了以往的平静，下降的经济指数在几天后也回到了正常的水平，甚至还略有提高，在这场风波里绿柳镇表面上看去似乎完全没有受到什么大的冲击一般！

    但是绿柳镇的管理者们却感觉到了极大的差异！因为王大富在短短的时间内连续两次快速跌落至十级，再加上这场小风波的影响，绿柳镇的知名度现在一落千丈！（指的是村落属性中的知名度，而不是在论坛上的知名度）

    自从王大富进入《生活》以后，他领地的知名度就没有缺少过！从一开始消灭野猪开始，绿柳镇（村）的知名度就一直是最高值，所以知名度这个属性的作用，王大富原来感受并不明显！

    可是经历了这样一番变故之后，他终于感受到知名度的作用！在此之前，来绿柳镇申请定居的NPC，每一天人数都在50户以上，最高的时候甚至会达到100户，那时候王大富从来没有操心过绿柳镇人口增长的问题！而经过现在这一连串的变故之后，绿柳镇的知名度已经直接跌至谷底，前几天每天外来定居的流民甚至不足10户，就算是王大富采取了一连串的政策之后，人口的增加依然不尽人意，昨天只有3户人家前来绿柳镇要求定居……

    虽然说县城人口数已经达到升级领地的要求了，可是附属村落的人口数距离升级要求还有不小的缺口，如果一直持续这种状态的话，随着附属村落数量的增加，将来附属村落的等级就很成问题了！

    苦恼的摸摸额头，王大富面对这种情况也不知道该怎么解决了，当初知名度来的实在是太容易了，王大富他们从来就没有珍惜过等到真正重头来过的时候，这才发现，原来要增长知名度真的好难好难……

    “难道真的是容易得到的东西，人们就不会珍惜吗？”脸上浮现出几分苦笑，王大富开始对自己前段时间的轻率感到后悔了：“明明可以带领大队人马去的……”其实王大富这时候倒是有点误会了，实际上不管是那只小孔雀也好，还是烈焰马王也好，在绿柳镇真正可以追上它们的，真的没有几个人！

    失去的东西，就算如何后悔也来不及了，毕竟世上真的没有“如果”这种果子！现在的目标就是尽快把领地知名度重新升起来！但是如果靠普通方法提高领地知名度，实在是太慢了，不过王大富眼前倒是就有两个机会，可以快速的提高领地知名度！

    第一个当然就是领地升级三级村落了，目前《生活》中还没有出现三级乡镇级别的玩家领地，如果绿柳镇第一个升级三级乡镇的话，按照以往的惯例，肯定会奖励不少的领地知名度的！

    第二个机会就是马上要完工的神农祠堂！虽然说这座神农祠堂绝对不可能是东大陆第一座神农祠堂，但是王大富认为，“它”很有机会竞争东大陆第一座“玩家领地”的神农祠堂！按理来说这样也是有可能提高一些领地知名度的！

    不过这两件事情都要抓紧了，现在已经有不少领地升级为二级乡镇了，估计其中有几个也马上快升级三级乡镇了，好比说秦歌帝国的瞄呀，好比说原宋月帝国的容克贵族，好比说同在唐风帝国的绿柳镇的亲密盟友芳鸟。

    是的，芳鸟！小鸟前一段时间因为受困于领地升级系列任务，白杨村也迟迟没能升级这种任务只能由领主自己完成，小鸟的卓文君姐姐想帮忙也帮不上！

    不过就在前段时间，小鸟终于做完了全部的领地升级系列任务不得不说，王大富在这里面起了不小的作用，最少有两个任务是王大富帮助小鸟进行分析和总结的！当白杨村升级到白杨镇之后，司马夫人卓大小姐的恐怖的影响力开始发挥作用了，只用了很短的时间，芳鸟的白杨镇就从一级乡镇升级为二级乡镇实际上王大富很怀疑，如果不是二级乡镇升级三级乡镇时有些条件不是靠金币就可以摆平的，也许白杨镇就一口气冲到三级乡镇了，别忘了，当年白杨村的时代，司马夫人卓大小姐可是这样干过一次的！

    不经意间，自己的亲密盟友居然会变成自己的“竞争对手”这件事让王大富苦笑不已不过他完全是自作自受，怪不得别人，如果不是莫名其妙的损失了那么多的知名度，他又何必去和别人争夺“第一座玩家三级乡镇”这样的虚名呢！

    摇摇头，王大富抛开这些私心杂念，开始细细思考自己的问题：“领地升级还差三个条件，附属村落这件事情只能靠加紧招募人才了，唉~~我手里要是有一个现成的招贤令，那该多好啊！”

    “嗯~~酒店升级需要特色菜已经完成了，娱乐项目也解决了，就剩下酒品了……易离这个该死的家伙，他都去了多久了，怎么还不回来！”天星宗的弟子答应给王大富提供一批新的好酒，可是他一去几个月，到现在还没有一点消息，让王大富郁闷不已！

    “还好新增可修建建筑物这一项倒是已经解决了……”这段时间王大富基本上可以说是一事无成，如果不是在李家村获得了一个新增可修建建筑物的项目的话，他简直可以说是白白浪费了将近一个月的游戏时间！

    狩猎小屋：公益类建筑物，可以提高领地居民的狩猎技巧，同时可以降低领地野兽伤人的几率，但是也会降低领地的环境指数。

    李长老一家世代都是猎户世家，这个狩猎小屋就是他们祖上传下来的一种特殊建筑，这次王大富的行为确确实实的让李家父子感动，结果把传家宝都拿出来献给王大富了！

第三百二十二章 招贤榜

    绿柳镇，神农祠堂建筑工地现场。

    悠哉游哉跑来客串“监工”的王大富这会儿脸上一点“悠哉悠哉”的的表情都没有，反而充满了苦笑因为他听到了一个让他“很”，“十分”受打击的消息！

    “镇长，元祖神农祠堂的修建进度当然是‘按照原定计划’顺利的延期！”泥瓦匠陈鸣汇报的时候脸上一点不好意思的表情都没有！

    “按照原定计划？顺利的延期？这是哪一国的提法？”完全没听明白的王大富一脸苦笑的喃喃自语起来：“我是什么时候制定过让它延期完工的计划？”

    不管制定过也好，没制定也好，反正神农祠堂是不可能在三个月只能完工了，王大富自然需要知道其中的原因！

    “嗯~~镇长，这个事情你最好去问一下金大坚金大宗师，事实上我已经把建筑方面的事情全部搞定了，剩下的就是元祖神农的法身神像什么时候就位了！”难怪陈鸣有持无恐，原来是因为他已经完成了自己份内的任务。

    不消说，王大富自然立刻转身向天下第一大“匠”的玉臂匠金大坚的工作室走去！

    “主上！拜托~~我石匠，不是木匠！更不是搞根雕的！隔行如隔山啊！你不会真的指望我再次用三个月时间就把元祖神农的木雕法身雕刻好吧？”面对王大富的询问，金大坚满腹委屈！

    “嗯~~那你为什么不雕刻一个石雕法身呢？”王大富纳闷了：“元祖刑天用的就是石雕法身，不是蛮好的吗？雕刻的时间也很快……”

    “……主上，你是真的不明白还是故意装糊涂？”涉及到自己的领域，一向纳于言辞的金大宗师也变得“热血”起来：“你要修建的是元祖祠堂！是传承咱们民族精神的神圣场所！不是街边的土地庙！你以为随便雕刻一个玩偶就行了吗！”微微一顿，金大坚继续愤怒的说道：“如果你只是打算随便雕刻一个土鸡瓦狗，不需要考虑材料的意义，不需要考虑意境的配合，不需要考虑传承的思想，我可以在一个时辰之内就给您雕刻出来，你要不要！”说到这里，金大坚气的瞪圆了双眼，死死的盯着王大富不放！看来，如果貌似王大富只要敢说一个“敢”字，金大坚一定会照做，不过雕像完成之刻，也必然是金大坚咬死王大富之时，这肯定不是开玩笑！！

    王大富第一次面对金大坚这样的怒火，一时间被惊的说不出话来，过了好半晌才反应过来，急忙问道：“金大师，你不要生气，我真的不知道这里面还有这些区别，你可以给我详细解释一下吗？”

    金大坚看到王大富态度诚恳，而且确实是一副不甚明了的样子，稍微的消了点气，语气也缓和了下来，详细的解释起来：“元祖祠堂既然是为了祭奠华夏祖先，传承元祖精神，自然就要在方方面面体现出这样的意义，除了在建筑形式上要注意之外，对元祖法身的雕刻要求也是很高的！但是真正讲究的祠堂，除了在法身的雕刻技巧上有要求之外，对法身的雕刻材料也有着非常严格的要求……”金大坚的这段话对王大富来说，宛如听天书一般，他第一次知道，原来在建筑中还有这么多的道道！

    金大坚继续说道：“元祖刑天，只为公正，永不妥协，他的精神宛如金石般坚硬，牢不可破，石料最适合用来雕刻他的法身，越坚硬的石料，越适合做他的法身材料，所以我当初选择了目前可以找到的，最坚固的石料云岗的百年花岗岩作为材料！”停顿一下，带着几分成就感继续说道：“但是元祖神农却不一样，元祖神农种五谷，遍尝百草，心怀世人，规划万世，虽然他的精神同样坚韧无比，但是木性曲直，生生不息，这些的特点更加可以表现元祖神农的精神，所以元祖神农的法身必须要用木料来雕刻！我所选择的木料是千年的铁心木！”

    金大坚的一席话让王大富茅塞顿开，不过就像金大坚前面提到的，他毕竟是石刻大宗师，王大富有些心忧他是否可以拿下这份工作！

    对于这一点金大坚保证道：“镇长放心，正所谓一理通，百理明，虽然我最擅长的是石刻工作，但是对于木雕我多少也是颇有涉猎的，只不过不是特别的精通，用的时间自然就会稍长一点了。”金大坚的本职工作其实是雕刻印章，所以不管是石雕木雕，多少都有一些研究的。

    “稍长一点？大概要多长呢？”王大富还是很想知道，自己的神农祠堂到底要什么时候才能建成完工！

    “嗯~~当日雕刻元祖刑天的法身，用了九九八十一天，如今这次，最少也要长上三倍吧！”金大坚微微沉思了一下说道。

    “啊~！三倍？那岂不是要将近九个月的时间！”王大富差点晕到，九个月，基本上可以“造出”一代新人了，这其中会发生多少变化，真的只有天知道！

    “是啊！最少也要九个月！”金大坚丝毫没有注意到王大富口中的惊异，犹自沉思着，似自言自语又似解释的说道：“当日我雕刻元祖刑天的法身，因为是自己最擅长的材料，所以在雕刻技巧上无需顾虑，但是考虑到花岗岩的坚固，我专门用了三十天挑水，用来强化自己的手臂力量！这次元祖神农法身的材料铁心木，就算是坚固不如花岗岩，所差也是有限的，再加上我还要好好精研一下木雕手法，所以至少要用三个月来进行锻炼……”王大富无奈的张大了嘴巴，金大坚一个精心研究，三个月就过去了！

    金大坚继续说道：“当日为了能够表现出元祖刑天那种永不妥协，干戚击天的滔天气势，我又花了三十天读书，来培养胸中的这股豪气……”微微一顿，老脸微红的解释道：“……不过作为我来说，想要理解元祖刑天的气势，其实是比较容易的一件事，但是如果想要感受元祖神农那种心怀世人的胸襟，只怕没有三个月是做不到。”刑天击天，不过说他不畏强权也好，说他永不妥协也好，说白了其实就是造反！而金大坚是什么出身？他可是梁山好汉，赫赫有名的地巧星，根本就是造反行家里手，所以他想要感受刑天的豪气自然轻车熟路！但是让他领悟神农尝百草，种五谷，心怀世人的胸襟，却未免有些强人所难了……

    金大坚紧跟着说道：“法身非是其他物品，必须有足够的灵气才能雕刻成型！石料乃是死物，雕刻成法身不过是改变了它的外形，并不伤及根本，所以我只需要二十天孕育天地灵气即可；但是木雕却是把原本有生命的树木，变成一节没有了生命的死物，这种转变远要比石刻激烈，所需要的灵气也更多，最少也要孕育三个月以上，所以……当然，孕育灵气的过程可以和研究还有感悟心怀同步进行，所以一共要用6个月！”

    随着金大坚细细的解释，王大富已经明白了一件事情看来自己的神农祠堂短时间之内就不用去想了按照金大坚的解释，就算换上一个木刻大宗师，只怕这具神农法身的雕刻速度也加快不了多少……

    “嗯，嗯，金大师，你说的道理我已经明白了，你慢慢雕刻吧，不急不急，一定要做好了！”王大富虽然心焦，但是也明白轻重，自然不会再去催促金大坚，反而殷殷嘱咐道：“既然雕刻原料如此重要，金大师你且先做各项准备工作，我在这段时间调查一下，看能不能替你找到更好的雕刻原料！”

    金大坚闻言大喜，连声道谢，却没发现，王大富这时候已经欲哭无泪了！

    “我好命苦啊~~”王大富在离开金大坚的雕刻间后，立刻躲到没人的地方放声大“嚎”起来……

    神农祠堂的“梦想”已经破灭了，王大富只好把快速提升领地知名度的希望重新放回到争取“第一座玩家三级乡镇”上！

    “二王”遭到驱逐，角蛟村，亢龙村同时被废弃，绿柳镇的附属村落一下子又跌回了五座，再加上现在领地知名度的大幅度下跌，这让绿柳镇升级三级乡镇的难度一时间大幅度增加，王大富不由得大挠头皮！

    驱逐“二王”，实际上并不是因为他们的失误人非圣贤，孰能无过？关键问题在于他们那种近乎“腐儒”的表现！

    不要忘记，王大富已经接受了“重现诸子百家”的任务，没有人愿意放弃已经到手的权利和地位，这就注定了，王大富将是一切“腐儒”的公敌！

    绿柳镇现在隐藏起来的有关于“诸子百家”的秘密还少，医家的存在还不至于引起外界过度的打压，但是即使如此，如果墨家的存在让儒门中人知道的话，同样会引起轩然大波，更不要说某人的存在了……

    正所谓“天下儒门是一家”，在这种情况下，将两个“腐儒”留在自己的领地上，无疑就是自己给自己找麻烦！

    再建两村势在必行，普通特殊人才也绝对不能就此不用，这就给王大富提出了更高的一个考验分辨出眼前出现的这些普通特殊人才到底属于什么样的流派，就算是儒门中人，也要分辨清楚，到底是“真儒”还是“腐儒”！

    不得不说，这件事的难度还真的不是一般的大……

    沉思良久，王大富想来想去只想到了一个办法张榜招贤，不光是在波澜城招，在自己的绿柳镇一样要招“这民间藏龙卧虎，什么样的人物都可能存在，万一我这里也有一只飞熊或者一条卧龙呢！”这家伙也不想想，就算是有“飞熊”或者“卧龙”，难道人家会老老实实的跑出来吗？人家是需要“三顾茅庐”的！（抱歉，笨笨忘了“飞熊”是“几”顾了，各位读者大大知道的话，顺便给笨笨说一下吧！嗯~~不要告诉笨笨，压根不知道“飞熊”是那位大大哦~~）

    招贤榜贴了出去，王大富开始静心等待，不知道这次招贤榜会不会给他带来惊喜呢！？！

    “可惜了，早知道当初子逭送给我的那张白银级别的招贤榜我就不浪费了！”奢侈的男人，现在有些后悔了……

    王大富头疼的时候，另外一些人却好整以暇！

    清恪帝国某处，好整以暇的人们坐在一起的画面似曾相识……

    某小贼很没有正形的躺在一棵大树的一根粗树枝上的一根小树枝上，嘴里咬着一颗小树叶，身体顺着微风，晃来晃去。

    某熟女老板娘，坐在林间的空地上，一个人不知道在沉思着什么。

    某年轻书生，独自负手望天，嗯~~天上没有星星也没有月亮，不晓得他在看什么……

    清恪帝国山西乔家的事情，一开始和王大富并没有什么关系，但是当他知道这件事情之后，他就开始布局设计，渐渐的这件事就和他开始有关系了！

    不过他这次的设计非常隐秘，所以到现在为止，还没有外人知道这件事情已经和他有关系了貌似他的每次设计都挺隐秘的，而且随着身边狐狸数量的增加，有了越来越隐秘的趋势……

    通信手镯忽然间震动起来，把高大姐从沉思中惊醒，打开一看，某人的笑脸从图像中闪现。

    没有说话，某人先是四下环顾了一下，然后疑惑的问道：“高大姐，你们几个坐在野外干什么？野餐吗？”

    高大姐闻言，狠狠地白了他一眼，愤愤地说道：“人家帮你做事，你还故意调侃人家！这不是你们的计划吗？”

    王大富眨眨眼睛不解的说道：“我们的计划？这次的计划里有让你们在荒山野岭里露营的项目吗？我怎么不记得？”

    高大姐被这家伙气的哭笑不得，狠狠地说道：“不要在胡扯了！有什么事情，赶快说！”

    王大富笑容收敛，正色说道：“呵呵，没什么的，我只是想问问那位先生，计划的进行情况，我们什么时候开始配合！”

    负手在一旁的年轻书生，闻言悠闲的转过脸，慢慢走了过来来……

第三百二十三章 新的村落，新的村长

    招贤榜贴出的第二天，这份招贤榜上除了介绍要招纳贤才，管理新的附属村落之外，最主要的内容还是详细说明出了绿柳镇对前段时间被“二王”所拒绝的那些生活类玩家的补偿。

    “所有被拒绝的生活类玩家，每人赠送十枚金币，作为精神损失补偿，并赠送一件装备。”

    “如果曾被拒绝的生活类玩家还愿意在此来绿柳镇定居的话如果曾被拒绝的生活类玩家还愿意再次选择到绿柳镇定居的话，高级生活技能者，每人资助100枚金币作为创业基金；中级生活技能者，每人资助50枚金币作为修炼基金；低级生活技能者，每人资助20枚金币作为学习基金，。此外另赠送一件生活类玩家专署装备！（另附，定居玩家仍需遵守领地的基本规则，一旦严重违规，领地有权收回生活类玩家专署装备。）”

    现在生活币和信用点的在黑市上兑换价格已经接近1金币兑换11信用点（1：11），所以为了消除“二王”给自己带来的恶劣影响，王大富这一次绝对称得上是大出血了！

    不过这也是没有办法，要知道一个领地今后是否繁荣，和领地上的玩家数量可谓是息息相关，王大富的领地本来就要求严格的有些过分，能够真正定居的玩家少之又少，主镇定居的玩家甚至不满20人！现在让“二王”这么一搞，让很多玩家都发生了误会玩家们可不知道这是“二王”私自的行为，还以为是王大富指示的呢！

    这些事情虽然在短期还看不出什么影响，但是如果被有心人抓住把柄的话，难免又是一场轩然大波，绿柳镇现在可是正处于风口浪尖之上，王大富更要步步小心。

    老实说，王大富实际上更在意通过张贴在绿柳镇衙门口的招贤榜向其他玩家传达自己的心意，对于通过这张招贤榜找到人才倒并没有报多大的希望！

    经过连续几次详细的摸底排查之后，绿柳镇应该已经不会有什么隐瞒身份，不为众人所知的大贤大才了虽然说这世间确实有“飞熊”，“卧龙”之类的佳话，问题是人家隐居的地方一个在“渭水之滨”，一个在“南阳城外”，说白了都不是什么太偏僻的地方，谁听说过有隐居在一个“小镇镇外”的？其实这一点上王大富倒是有点妄自菲薄了，绿柳镇再不济也是波澜城的下属乡镇，而海疆三城本来就是唐风帝国最繁华的地区！

    绿柳镇若论地理位置，虽然比不上西岐城外的渭水，但是绝对不会比南阳城外的卧龙岗差多少这样的地方虽然不一定有什么“卧龙”，但是两三只敢自言“大丈夫当如是”或者“吾可取而代之”的小猫小狗还是有可能存在的。

    所以说，招贤榜贴出的第二天，王大富就得到了一个意外的惊喜已经有人来他这里应聘新附属村落村长的职务了！

    出乎王大富意料之外，第一位来的，既不是“满腹诗书”的圣人门徒，也不是“德高望重”的高人贤达，来人是一个貌不惊人的老矿工。

    这个老矿工王大富认识，他是绿柳镇最早的原住民之一，早在绿柳村刚刚升级到二级村落，这位老人就已经在绿柳村定居了，同时他也是绿柳镇少有的高级矿工，只不过老人一向沉默寡言，王大富都没有怎么和他说过话。

    “董老伯？你打算申请做一个新的附属村落的村长？”王大富依稀记得这位老人好像姓董，但是他叫什么确实不记得了。

    “那个~~镇长~~其实俺还没到四十岁，你不用喊俺老伯啊！喊老哥就行！”对面的“老”矿工黝黑的脸上微微泛起红光：“俺是打算申请建立一座新的附属村落。”

    王大富立刻满面尴尬，不是因为对方打算申请建立附属村落，而是因为他居然一直以为这名未到不惑之年的“老”矿工已经六十好几了！

    “嗯~~他看上去也未免太显老了吧……”王大富当初还挺同情这位“老人”一大把年纪了，还要天天进洞采矿，没想到居然是自己自作多情了，当然了这种话是不能说出来了，面色一端，王大富和蔼的问道：“董老哥，你可以给我说说你的想法吗？”

    “老”矿工工点点头说道：“俺们绿柳镇的主要矿区都在砀熵山附近，从绿柳镇每天往那边走，虽然不远，但是也要耽误不少功夫，而且采了一天的矿，晚上还要把那些矿石拉回绿柳镇，实在是一件很吃力不讨好的事情，毕竟那些矿石都是原石，完全没有必要一定要在镇上初加工，所以俺想在砀熵山脚下修建一座专门挖矿石的村落，今后镇上的俺们矿工就住在哪里好了，今后矿石的初步加工也可以放在那边进行，这样子又省时间又省力，你看呢，镇长？”

    王大富脑中立刻闪过了一句话：“千里马常有，而伯乐不常有。”普通的老百姓也许不知道什么高深的大道理，但是并不等于没有智慧，他们的那些最朴素的想法实际上已经是最高深的智慧了矿工采矿很辛苦，每天往回走太累了，而且原材料天天往回运是一件很麻烦的事情，所以最好在矿区附近就有一个定居点简简单单的思路，却道尽了一个道理所谓“管理”，不过就是让所有人都尽可能的感觉到方便快捷，省时省力，甚或乘心如意罢了。

    轻拍书桌，王大富当机立断：“好，你这个想法太好了，董老大哥你马上去准备一下，这个村子的建设费用镇上全包了，村长就是你！”

    “叮~~恭喜玩家领地出现第六个附属村落，乡镇规模部分提升，请玩家继续摸索，争取早日升级乡镇！”

    四天后，一则系统提示传入王大富的耳朵。

    董家屯：目前等级（一级），目前定居人口（50）户。村落发展方向：绿柳镇矿业基地。

    绿柳镇第六附属村落，绿柳镇高级矿工董波为了矿工们的实际问题，向绿柳镇镇长提出合理化建议，在绿柳镇镇长的全力资助下建立的村落，绿柳镇镇长将本镇所有和矿产有关的事务都交给了他们。

    由于玩家从善如流，听取民生，主领地居民好感度上升（）

    正所谓“盛极而衰，否极泰来”，王大富这段日子已经倒霉到一个境界上了，也许主脑觉得应该给这个人一点鼓励，免得他受不了，想不开删号不玩了！

    敢于第一个吃螃蟹的董波董大矿工离开没有多长时间，第二个打算吃螃蟹的人也来找王大富了。

    前段日子，灵魂水德村的居民大规模逃往，其中不少人追随者乔掌柜的脚步，来到了绿柳镇定居，他们中同样也有不少人才因为到绿柳镇的时间还短，所以王大富对他们实际上并不是很了解。

    这次进来的就是一名从水德村迁徙而来的年轻人，王大富只知道他叫龙鼎天。

    恭敬的施礼之后，眉清目秀的书生龙鼎天说道：“学生见过镇长大人。”

    经过上次“二王”之后，王大富对这些读书人可是很有了一点点心理阴影，尤其是这个龙鼎天，不但名字气派，长相也比王大富帅了那么一点点，让王大富颇有些不自在。

    不过王大富还是和颜悦色问道：“龙先生，今日前来，不知道有何见教？”

    龙鼎天大大方方地说道：“镇长大人，学生此次前来，是为了自荐一个村长的职务。”

    王大富缓声问道：“村长？龙先生觉得自己可以胜任吗？”

    龙鼎天轻笑起来：“古人曾说半部论语治天下，学生虽不敢说博古通今，但也算是满腹诗书，区区一个村长有什么大不了的？”

    王大富闻言，双目一凝：“前日里被我所驱逐的王邵，王龙泽都可算是先生所学所长的前辈，他们尚且有心无力，龙先生你又有何自信，可以做好这个村长之位呢？”

    龙鼎天的脸上闪过一丝不屑的神情，直截了当地说道：“前辈？道不同不相为谋，他们二人乃是是腐儒一脉，这样的儒门叛徒，若他们也能治理天下？岂非天大的笑话！”

    王大富听到这话，不由得来了兴趣，顺口问道：“龙先生，那如果是你，又会怎么样去做呢？”

    龙鼎天很自信的说道：“观今时之天下大势，气运尽在异人一边，若想把一片领地管理好，发展顺利，有一番大的作为，异人的问题乃是重中之重！我初来的之时，观本镇却没有几个异人定居，还曾为镇长担心，今日看到镇长所贴的招贤榜，才明白镇长的心中真意……”说到这里微微一笑，看着王大富继续说道：“镇长布局深远，思虑周到，学生虽极少佩服某人，但对镇长却不得不写个‘服’字！”

    王大富闻言微微一笑，继续问道：“那先生的意思是？”

    龙鼎天沉声说道：“角蛟，亢龙两村，是为了接纳更多的异人而存在，此乃大事，万万不可轻言废弃，至于镇长担心的奸细之流，其实是不可避免的，但是我们只需要严格把关，同时辅以其他的一些政策，让其不能危害太甚也就是了！”

    王大富闻言大笑起来：“好，从今日起，先生就是我绿柳镇第七附属村落的村长了，不知道先生想要拿一座村子呢？”

    龙鼎天也不迟疑，直接说道：“我姓龙，镇长就请把亢龙村再次建立起来吧！”

    “叮~~恭喜玩家领地出现第七个附属村落，乡镇规模部分提升，请玩家继续摸索，争取早日升级乡镇！”

    七天后，另一则系统提示传入王大富的耳朵。

    亢龙村：目前等级（一级），目前定居人口（30）户。村落发展方向：玩家定居基地。

    绿柳镇第七附属村落，绿柳镇书生龙鼎天，勇于承当责任，向绿柳镇镇长提出请求，恢复了曾经被废弃的玩家定居基地亢龙村，并且发誓要让它成为绿柳镇附属村落中，最有实力的一座！

    当龙鼎天离开王大富的书房的时候，王大富的嘴角出现了一丝玩味的笑容，若有所思的自言自语道：“亢龙村……龙鼎天……”

    不经意间，绿柳镇还差一点点就可以再次升级了……

    清恪帝国境内。

    王大富他们这一次针对“乔家事件”的计划其实比较简单，说白了就是八个字“顺水推舟，先雀夺蝉”！

    既然是玩家们在策划对付山西乔家，他们就不可能没有后招任谁都知道，韦小宝韦大爵爷要求的金币数量虽然骇人，但是山西乔家却并非没有实力拿出来，只不过真的拿出来后他们无可避免会元气大伤罢了！

    如今乔家现任家主面临掉脑袋的威胁，乔家势必会有所反应，总不能真的让自己的家主断头吧？

    一千万枚金币，就算换成金票，也要满满的一大箱子，如今这个箱子，就被放在乔老爷子，乔全美的眼前离韦小宝给出的最后期限只剩下五天了，乔家已经有了决断，虽然说某人愿意提供帮助，但是他们最后的一致认为，还是破财消灾吧！

    这个主意只能被称为稳妥，但却不能让所有人满意！乔家中有不少人不满意，因为这样虽然可以救出家主，但是乔家最少五年之内不要想有什么大的发展了！

    下手陷害的玩家们不满意，如果乔家破财消灾，那他们所做的事情就没有意义了，一个元气大伤的山西乔家说不定比实力无损的山西乔家更加可怕肚饿的狼更凶残！

    王大富也不满意，如果山西乔家破财消灾了，那绿柳镇的第二股商业势力从哪里来？忠心于自己的商业家族从哪里来？这样一个超级大家族被活活逼入绝境的机会，绝对是可遇不可求的！

    甚至连韦小宝自己都不满意！惹上山西乔家这样的大家族，绝对不是什么让人开心的事情，这次实际上是突然袭击，乘其不备将他们重创，但是虽然现在山西乔家元气大伤，一旦他们缓过劲来，肯定会全力报复，到时候韦小宝韦大爵爷绝对会很头疼很头疼在他看来，最好这次就能把山西乔家彻底逼上绝路，然后一次性抄家灭族，斩草除根，既可得了乔家的财产，又免除了今后的后顾之忧！

    既然所有的当事人都不满意，那么这件事情自然就没有进行下去的必要了桌上摆着整整一千万的金票，桌前的乔老爷子面色凝重……

第三百二十四章 三级乡镇现人间（上）

    价值一千万金币的金票无论放在什么地方都是一笔足以令任何人窥伺的财富，但是乔老爷子就这么光明正大的摆在桌子上，一点点担心的样子都没有。

    是的，他一点都不担心，乔家大院的那些高手护院可不是吹牛皮的，据说他们每一个人放在江湖上，都可算是一跺脚江湖抖三抖的大人物！不过乔老爷并不关心这些事情，他唯一在意的就是，只要他们可以稳稳当当的保护着乔家大院，保护着桌子上的着价值一千万金币的金票，直到把它们稳稳当当的交到韦小宝韦大爵爷手里就可以了！

    凝视着那个塞满了金票的箱子，那个马上就不属于乔家的箱子，乔全美乔老爷子眼中没有不舍，没有痛心，甚至没有失落，有的只是满眼的清明……

    钱财乃身外之物，生不带来，死不带去，这个道理在很久以前，乔老爷子就已经看透了！

    不过还有一句话，乔老爷子知道的也是很清楚的钱不是问题！

    可是，如果，问题是没有钱呢？……

    异变徒生，左侧的窗户忽然“嘭~~”的一声被人撞开，一道黑影破窗而入！

    乔老爷子只觉得眼前一花，一道黑影挟着劲风掠过，在他没能作出任何反应之前，桌上的箱子已经没了踪影，再定睛细看时房间的大门已是大敞四开，那黑影早已不知去向，只留下几片被秋风卷起的残叶，悠悠的飘入房中……

    纵然乔老爷子饱历风霜，但是看到那口事关山西乔家所有人身家性命的箱子忽然没了踪影，仍然不禁惨然色变，踉踉跄跄的站了起来，跌跌撞撞冲到门口，疯狂的高呼道：“来人啊！快来人啊~~”呼完之后才突然意识到，有人忽然闯入，自己家重金所请的那些高手护院怎么一点声音都没有？

    这时候，一阵隐隐约约的喊杀才从前院恍恍惚惚的传来……

    一阵急促的颤音传来，把正在和诱惑之海，精灵女孩一起练级的王大富吓了一跳，接起来一看，立刻喜形于色，马上对其他人说道：“各位，我要先回去了，估计山西乔家现任家主乔致庸的脑袋在这几天之内就要换地方了，我要去安排一些事情”

    最爱唠叨的寂寞浪人的脸上浮现出不可思议的神情，诧异的问道：“山西乔家现任家主的脑袋和你有什么关系？你不练级去安排什么？”

    王大富一扬眉毛神秘兮兮的说道：“本来是没有什么关系的，但是我现在想把他的脑袋搞到绿柳镇来，这就有关系了！”

    愚鱼MM的脸上露出了厌恶的神情：“变态！你居然对男人的脑袋有兴趣！”

    王大富暴汗：“拜托，什么叫我对男人的脑袋感兴趣！”

    一直到王大富回到自己的书房，都还对这句话耿耿于怀，以至于他看到被精灵侍女喊来的自己的二弟血铠小将裴元庆时，说的地句话就是：“兄弟，你马上带一队精兵去清恪帝国帝都，汇合咱们已经在那里的人马，帮我把山西乔家现任家主乔致庸的脑袋和身体一起带回来！”

    “脑袋和身体一起带回来？”血铠小将闻言，两个眼睛一起流露出不解的光芒，但是却没有询问，歪着头想了一下，然后点点头安静的向外走去。

    就在他马上要走出大门的，王大富忽然好像想起什么一样，又大声地嘱咐了一句：“我的意思是脑袋和身体要连在一起哦！”

    这会血铠小将转过身，翻了个白眼没好气地说道：“脑袋和身体要连在一起？大哥，你直接说要把他活着救回来不就得了？看你说的哪个费劲！脑子进水了？”

    “活着救回来？哦~~对对对，我的意思就是把他活着救回来！”一时间因为兴奋过度而大脑短路的王大富终于清醒了过来！

    血铠小将微微一笑：“那我不是可以便宜行事？”笑容中却依稀的透出了几分狰狞。

    王大富闻言微微一愣，继而点点头认真地说道：“在绝对保证他们几人的安全的基础上，二弟你可以便宜行事！”王大富所说的“他们几人”是谁，裴元庆自然心中明白！

    侧着头考虑一下，王大富继续说道：“嗯~~二弟，干脆你把三弟也带去吧，这段日子把他也闷坏了……”微微一顿笑着说道：“呵呵，我估计那清恪举国上下也难寻到可以和你们二人正面抗衡的将领啊！”

    血铠小将玩味的点了点头，不再说话，径自转身离去……

    绿柳镇正“按照原定计划”平稳而有序的发展着，山西乔家事件也“按照原定计划”平稳而有序的发展着，唐风帝国的形势同样“按照原定计划”平稳而有序的发展着。

    大捷，大捷，大捷，连续三个大捷！

    大皇子李建成出征，一举灭金，扩地开疆，立下不世大功！

    二皇子李世民出征，痛击元疆，收服襄阳，同样功不可没！

    三皇子李元吉出征，逼降大辽，义收天波，也是盖世奇功！

    自己的三个儿子都能立下这样的大功，都能成为一时才俊，唐皇李渊只感到自己是这世界上最幸福的父亲！

    自己国家的三位皇子，都这样能征善战，唐风帝国的大臣们一致感到自己是这个世界上最幸福的大臣！

    自己国家的三位皇子，都是如此的青年才俊，将来不管是谁继位，帝国的未来都值得期待，唐风帝国的百姓们一致认为自己是这个世界上最幸福的百姓！

    这么多幸福加在一起，当唐风三子同时班师回京，接受封赏的时候，所有人都忘情的大笑起来，狂欢起来~~人们实在是太开心了，开心的忘记了现实，很残酷的现实……

    所有的战争都是为了政治服务，所有的政治都是为了经济服务打仗实际上打的就是钱！

    唐风帝国是一个很大的帝国，在基本上吞并了已经灭亡的隋尚帝国之后，唐风帝国很可能是九大帝国中最强大的一个！

    但是……“最强大”这三个字是要打引号的，它必须要加上一个前置条件完全统一的唐风帝国，才很可能是九大帝国中最强大的一个！

    但是现在的唐风帝国并没有统一，在唐风帝国的疆域里还有少帅军，还有杜伏威，还有至尊堡，还有北平王，甚至还有狂涛城的张英哲没有完全统一的唐风帝国虽然也很强大，但还远远没有强大到“九大帝国中最强大”的程度！

    即使一个完全统一的唐风帝国，都不一定可以在同一时间支持和三个国家的同时发生战争这其中还包括一个实力甚至比唐风帝国要更强大的元疆帝国更何况是没有完全统一的唐风帝国呢？

    三子出征，杀敌无数，扩疆万里，确实为唐风帝国未来三十年的发展，打下了一片无限辉煌的光明前景！

    但是，唐风帝国现在的国力却因为这三场辉煌的胜利，而发生了问题……

    三子出征，只有李建成灭了金国带回了无数的战利品，算得上有了现实收益，可是李建成的战利品却被李世民，李元吉的“胜利”所消耗了！

    李元吉逼辽国臣服，献上了大批的财物，可是唐皇李渊采纳朝中大臣的建议，按照“华夏自古以来的传统”，赏赐了将近五倍的财物“赐”给辽国辽国在战场上没有得到的东西，在朝堂上轻而易举的到了……有很多辽属官员事后私下里议论，要知道这样的结果，还打什么，我们早点“臣服”，多“献”一些礼物，能得多少“赏赐”啊……

    李世民和元疆签订协议，带来了元疆帝国的大批礼物，唐皇李渊再次采纳朝中大臣的建议，为了“展现天朝上国，礼仪之邦”的气派，回敬了元疆帝国将近五倍的礼物……一个“弱”国向一个“强”国显示“天朝上国，礼仪之邦”的气派，是不是很好笑！！

    竖儒蜂起壮士死，神州从此夸仁义。

    腐儒误国，岂在一时一事！

    绿柳镇招贤榜贴出之后，不到一天时间，领地升级的重要条件新建四个附属村落就接近完成，如此收获让王大富不由得精神大振，对招贤榜的作用也不由得更加期待了！

    “传说中”的招贤榜也确实没有让王大富失望，不到第三天就又给王大富带来了新的惊喜！

    品尝完廖嫣然越来越精湛的手艺，又拿着廖嫣然地给自己的，运动量越来越大的锻炼安排表，在没有任何人监视的情况下，轻松的完成了上面安排的，正常人只要完成一半，胖男最多完成三分之一，就要累倒断气的超大运动量！，死胖子居然哼着小曲，轻轻松松的进入游戏。

    一进游戏，一个特大号的加肉馅饼就直接砸到了王大富的头上！白光闪动，王大富还没有显出身影，一个清朗的声音就在他的耳边传来：“哈哈~~大城主镇长大人，你这里需要村长人选，你怎么不和我说呢？莫非我没能力在你这里做个村长的吗？”

    听到这个声音和这句话，王大富吓得差点又从游戏里掉出去！

第三百二十五章 三级乡镇现人间（下）

    猛然间在王大富尔便出现的声音，把王大富惊的差点再次掉出游戏可怕的不是在耳边突然出现一句话，而是说这话的，熟悉的声音！

    桃花坞里桃花庵，桃花庵里桃花仙；

    桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。酒醒只在花间坐，酒醉还来花下眠；

    半醒半醉日复日，花开花落年复年。

    “江南才子”的一曲千古绝唱，不知道牵动了多少人的心弦，勾起了多少人的迷梦，飘然出世，浅酬低唱，清明心境，浑然不染世间半点尘埃……如此意境，让人幽然神往。

    然而有谁知道，在这“半醒半醉日复日，花开花落年复年”中却隐藏着江南才子几多遗憾，几多忧愤，几多惘然……

    “知君作画不是画，分明诗境但无声”

    风流才子唐伯虎他一生所求，难道真的只有“风流”二字？

    这个把王大富吓得差点掉出游戏的人，却是“江南第一才子”风流才子唐伯虎！

    王大富在《生活》中不是刚刚认识唐伯虎，事实上他和这位江南第一才子非常熟悉，早在两年之前的“下元盛会”上，他们两人就已经相识了。

    那一次的“下元盛会”中，王大富陪着五柳先生陶渊明，风流才子唐伯虎开怀畅饮，谈笑高歌，几人相处得非常愉快，后来虽然只有五柳先生留下来在绿柳镇（村）定居唐伯虎却飘然远去，但是王大富却和唐伯虎一见如故，两人经常书信往来。

    不过风流才子在王大富面前从来没有表现出过对金钱权势的向往，更不要说打算求官出仕了！事实上就连王大富数次提出请唐伯虎来绿柳镇定居，都被他婉言拒绝了

    王大富绝对是真心真意的邀请唐伯虎来绿柳镇居住，期间完全没有任何私心，虽然这对死胖子来说其实是几乎不可能的！！但他还真的就是没有私心！！虽然还不知道明翰帝国到底采取的什么样的背景，但是有一点是毫无疑问的至少在唐伯虎这位江南第一才子身上，主脑走的是完全的史实路线，所以在《生活》中，这位江南第一才子现在根本就是个落魄文人，他的生活只能用“窘困”来形容，王大富邀请他来绿柳镇定居，仅仅只是为了能够给他提供一份更好的生活环境而已！死胖子居然也有好心的时候！！

    如今这个数次拒绝自己好意的家伙，突然出现在自己的耳边，还冒出了一句：“莫非我没能力在你这里做个村长的吗？”这样的平日里连做梦都想不到的情形猝然出现，又怎么可能不让王大富“大惊失色”呢？

    深深地吸一口气，王大富面色一端，转头看着江南第一才子，缓声说道：“伯虎兄且莫拿小弟开心了！”

    没想到一向放浪形骸的江南第一才子，这时候却同样面色一端，严肃地说道：“小弟莫急，我且问你，你是否真的在前段日子驱逐了王邵，王龙泽这两个家伙？”

    王大富面上表情一滞：“不是吧，伯虎兄，这件事连你都知道了吗？”微微一顿，旋即摇头苦笑这自嘲道：“这真是好事不出门，坏事传千里啊！”

    看着王大富无奈的表情，唐伯虎大笑起来：“哈哈哈，好事还是坏事暂且不提，但是哥哥我这次真的要从你这里求个村长当当，你要是不同意，我就不走了！”风流才子一向无视俗礼，说完之后还真的摆出了一副“我就是赖你”的造型！

    王大富这下真的吃惊的眼珠子都鼓出来了，连声问道：“伯虎兄，此话当真？”

    看到王大富好像还不相信自己，唐伯虎不高兴的瞥了他一眼说道：“君子一言！”

    王大富立刻高兴的跃了起来，拊掌笑道：“快马一鞭！”

    笑完之后，他忽然又这唐伯虎眨眨眼睛，调侃道：“不过你这个风流浪子，什么时候还变成君子了？”这下可把江南第一大才子气得够呛，跳起来一把拉住了王大富衣袖，硬逼着王大富答应好好请自己一顿，才算是罢休……

    不过江南第一才子不愧是江南第一才子，他的号召力和影响力实在是非同小可，一听说他要出面修建一座附属村落，绿柳镇周围的领土流民如同疯了一般的向绿柳镇涌来，还有数不清的富商巨贾提出要资助唐伯虎建村，短短三天时间新的附属村落就一切准备就绪，结果到了唐伯虎来的第四天，也就是龙鼎天的亢龙村正式成立的那一天，江南第一才子唐寅唐伯虎的“桃花源”也一同成立了虽然建筑用时和当初“老”矿工董波建立“董家屯”完全一样，但是桃花源居然一建成就是三级村落，而且已经完全满足了升级条件，只需要一做完附属村落升级任务，随时可以升级四级村落！

    “叮~~恭喜玩家领地出现第八个附属村落，该附属村落为三级村落，已达到玩家领地绿柳镇附属村落的当前等级上限，建议玩家尽快升级领地，提升乡镇规模，恭喜玩家！”

    当听到系统提示的时候，王大富幸福的昏倒了……

    桃花源：目前等级（三级），目前定居人口（200）户。村落发展方向：全新教育基地。

    绿柳镇第八附属村落，江南第一才子唐寅唐伯虎，极端欣赏好友绿柳镇镇长王大富的行事风格，为了支持他的发展，主动申请建立的村落，该村落在建立过程中就已经开始盈利建造过程非但没有花费绿柳镇的任何资金，反而为绿柳镇赚得了大量的金币和资源，后被被誉为“绿柳镇的一号聚宝盆”！

    随着“桃花源”的建立，万事俱备，只欠东风，绿柳镇升级的最大的问题已经解决了，剩下的就是一个微不足道的小问题把快活林酒家升级为高级酒家！

    原宋月帝国玩家容克贵族的临南城上月镇，现在才刚刚建造出第六座附属村落，短时间内是不可能和绿柳镇竞争的！

    军校联盟中，只有盟主喵呀的秦歌帝国广源城寒峰镇是二级乡镇，寒峰镇虽然已经拥有七座附属村落，但是因为苗呀是直接从村长升级为镇长，并没有作“领地升级系列任务”，所以现在正在补做这项“作业”，暂时没时间考虑升级三级领地的事情！

    还有唐风帝国沧浪城白杨镇的芳鸟，不过王大富已经和小鸟联系过了，小鸟也答应他，不会抢先升级三级乡镇，把这个名头让给他。

    再下来就是其他几个这段时间出现的二级乡镇，不过这些领地都是刚刚升级二级不久，不太可能成为王大富的竞争对手！

    “看来这次第一座的玩家三级领地的名头飞不走了！”仔细的运作探查一番几个可能的竞争对手的情况之后，王大富彻底的放心了，至于其他大陆玩家的情况，王大富是不担心的，只要是东大陆第一座玩家三级村落，相信就会带来不菲的领地知名度的。

    人道是“福无双降，祸不单行”，王大富却觉得自己这段时间是“鸿运当头，喜事连连”！

    附属村落的事情刚刚解决不久，快活林的二老板，王大富的结义妹妹文香兰就找上门来。

    这两天王大富总是会被熟悉的人吓倒，风流才子唐伯虎如是，眼前的小妹文香兰亦如是，当看到一向温柔文静，被誉为“绿柳镇最具淑女风范”的小妹文香兰（面对某人时例外），极其不淑女的冲进自己的书房，王大富的眼睛差点蹦出来！

    “大哥，我给你看一样好东西！”文静小妹的脸上一脸兴奋。

    “哦~~”某无良大哥没有说话，反而扬扬眉毛，一脸坏笑的朝文香兰身上指了指。

    “嗯~~大哥，怎么了？”文静小妹被王大富的举动搞糊涂了，傻乎乎问道。

    “呵~~你裙子破了~~”某无良大哥一脸神秘的解释道。

    “啊~~不是吧！”可怜的文静小妹一声惨叫，赶快低下头在身上四处查看！

    “嘿嘿，骗你的！”某无良大哥贼笑起来！

    “啊~~不来了！大哥，你欺负我！打死你！”文静小妹被气坏了，跳过去就要追打王大富！

    “哈哈~~我开玩笑的，哎呦~~别打了，我投降……”两人一番打闹过后，终于言归正传，素来文静的文香兰会有这样的激动的情况，不用她说，王大富多少已经猜出了原因肯定是小妹文香兰调配出新酒了，快活林升级有望了！

    结果果然不出王大富所料，文香兰却是调配出了新酒，但是唯一让他意外的是文香兰调配出了一种全新的酒品，同时对醉月酒进行了升级，可是升级的醉月酒居然变成了全新的酒品，也就是说快活林想要升级，就还需要一种酒类！

    鹤觞酒：白酒类历史名酒，制法在明末清初时失传。酒质清澈明亮，酒体醇厚，入口绵甜，色比凉浆犹嫩，香同甘露永春。

    功能：天下名酒之一，传说如果有人能够遍尝天下名酒，会有神奇的效果。

    罗浮春：黄酒类历史名酒，苏东坡学自客家人的自酿糯米黄酒，色泽如玉，芬芳醇厚，入口蜜甜。

    功能：天下名酒之一，传说如果有人能够遍尝天下名酒，会有神奇的效果。

    注：酒类分级为仙灵名凡劣，共五级。

    每一级别又细分为，绝世历史创新传统，共四级！

    猴儿酒为果酒类历史灵酒，所以是天下五大名酿之一。（此前分类如有不同，以此次分类为准！）

    王大富看着文香兰拿来的报告，很是不解好好的“醉月酒”为什么会忽然变成了“鹤觞酒”！仔细询问之后才明白，原来所谓醉月酒其实就是曲米桑落酒，而“鹤觞酒”实际上就是曲米桑落酒的最高成就！

    王大富一听这个情况，马上惊喜地问道：“小妹，既然酿出来了最高段的酒品之一，你的职业等级一定提升了吧！”

    文香兰细细一笑，刷的亮开了自己的属性图，王大富一看，果然变成宗师级酿酒师！

    文香兰升级宗师级酿酒师当然是件好事，可是更让人高兴的是，王大富接到了一条系统提示。

    “叮~~玩家领地自行酿造出传统历史名酒白酒类之最高级曲米桑落酒鹤觞酒，领地知名度提升，恭喜玩家！”

    王大富没想到居然还会有这样的意外惊喜，惊讶之余立刻开心的大笑起来，笑完之后又顺口问道：“小妹，现在还差一种酒品，快活林酒店就可以升级了，你多长时间可以研究完成呢？”

    文香兰满脸自信的笑道：“放心吧，大哥！实际上我对果酒类研究已经接近尾声，最多三天，绝对可以再拿出一种名酒的！”

    “三天之内！太好了！”王大富一听文香兰居然如此自信，当下大喜过望，连声长叹：“哈哈~~这就是长相决定命运啊！~~运气来了连城墙都挡不住的！”

    两天的时间一晃而过，这两天中王大富每天什么事也不做，就是赖在快活林里，静待文香兰的喜讯！

    没想到就在第二天晚上，王大富马上就要下线的时候，一条系统公告如同晴天霹雳般的猝然闪过，一下子就把王大富惊呆了！

    “天道酬勤：东大陆玩家冥火经过不懈的努力，终于第一个把自己的领地元疆帝国牧马城银峰镇升级为三级乡镇，恭喜冥火玩家！”

    “什么！冥火！”王大富闻讯面色大变，直接一口鲜血狂喷而出没想到自己的计划居然在最后时刻功败垂成，而且破坏他计划的人居然是……

    “不可能，这怎么可能！怎么可能是冥火先升级三级乡镇了！”王大富终于知道自己为什么一直对这个默默无闻的玩家冥火耿耿于怀，时时关注了！大量失血的王大富被系统判定昏迷，被踢出了游戏！

    泪奔啊……

第三百二十六章 绿柳和银峰

    冥火，这个名字王大富可是熟悉的很，他是一个普通到不能再普通的领主类玩家他的手下甚至连一个普通特殊人才都没有！

    银峰镇，这个名字王大富同样熟悉的很，那是一个普通到不能再普通的玩家领地在这个领地上，甚至连一个宗师级NPC都找不到！

    但是，正是这两个普通到不能再普通的名字，让王大富吐血三升，晕倒在地！

    会晕倒并不是因为王大富气量小被别人的抢先升级领地虽然十分郁闷，但是还不至于郁闷到这种程度！

    会晕倒也不是因为王大富心理差功败垂成固然让人郁闷无比，但是“路行百里半九十”的道理王大富并不是不懂！

    被别人抢先升级领地可以忍受，功败垂成的落差同样可以忍受，可是如果这个“抢先升级领地”，令自己“功败垂成”的家伙居然是自己一手扶持起来的，这样的郁闷还可以忍受吗！

    冥火之所以能发展到现在这个情况，完全是因为他获得了王大富的帮助和支援，不过这一点，连冥火自己都不知道……

    冥火之所以能够快速的升级到三级乡镇，是因为他终于解决了一直在困扰着他的领地周围的所有狼群；冥火之所以终于可以解决掉这大股狼群的困扰，是因为他得到了一位狩猎宗师NPC少年的帮助；冥火之所以能够得到一位狩猎宗师的帮助，是因为有一个死胖子觉得自己身体里的血太多了，打算放放血那个狩猎宗师名叫李定臣，他是被王大富派去银峰村一带游历，顺便帮助一下冥火的……

    王大富并不是最近才知道冥火的，早在绿柳镇还是二级村落的时候，王大富就已经知道冥火这个人了！

    王大富之所以会知道冥火的存在，完全是因为他在官方论坛上发了一份帖子，叙述了自己好不容把领地升级到了二级村落，却因为一些天灾人祸，重新掉回了一级村落的事情。

    这份帖子本身并没有什么吸引人的地方，但是冥火在帖子中公布了自己村落的属性，正是这些属性吸引了王大富的注意同时也让他记住了冥火这个默默无闻，霉运当头但是却意志坚强，百折不挠的玩家！相比于张英哲这个幸运星，冥火自然就是霉运星了！

    似乎冥冥之中自有天意，《生活》中的普通玩家数以亿计，冥火只不过是其中普普通通的一个，比他好运的那是数不胜数了，比他更倒霉的就不是很多了，不过比他更加坚忍不拔的似乎就真的找不到了（好比说像灵魂）！。

    可是不知道为什么，王大富却独独对一直他格外在意，甚至曾经专门派出时迁去收集他的资料这一点王大富自己也说不清楚是为什么，只能归结于“缘份”后来一次“六芒星”聚会，当王大富一脸深沉的说出这两个字的时候，周围没有一个人可以保持正常，全部跑出去找地方大吐特吐，包括冥火自己！

    绿柳镇所有的普通建筑物，银峰镇都有；绿柳镇所能培训出来的所有普通人才，银峰镇同样可以培训。绿柳镇所能制造的所有普通物品，银峰镇都能制造表面上看起来这两个镇子仿佛并驾齐驱，

    但是绿柳镇的那些特殊建筑，银峰镇没有；绿柳镇有的那些特殊技能，银峰镇没有；绿柳镇有的那些特殊人才，银峰镇没有。绿柳镇所拥有的特殊属性加成，银峰镇更加没有！

    不过冥火的领地有一个与众不同的特殊优势冥火一直以来都被自己领地附近的那一大股狼群所困扰，他的每一步升级都困难无比，但是恰恰如此，让他的每一次升级也同样牢固坚实无比！他的领地基础打造的无比坚实，这一点恰恰和王大富的绿柳镇形成了鲜明的对照！

    如果说王大富的绿柳镇实际上是构建在一大群能力强大到恐怖的超级宗师的基础上；而冥火的银峰镇就是一个有最最普通的老百姓所构建的领地天才人物无论在什么时候都可以爆发出耀眼的光辉，但是真正的历史却是由这些最普通的老百姓所创造的……

    王大富为了建筑新的附属村落，绞尽脑汁，费尽心机因为他在自己的镇子里找不到合适的村长人选，直到最后他也是靠一个特殊人才唐伯虎帮自己解决问题的让这样的人在领地里做一个小小的村长，简直可以说是暴敛天物！

    但是冥火就没有王大富这样的烦恼，也许他每一次升级都需要绞尽脑汁，小心翼翼，但是他从来没有像王大富那样，缺少过附属村落村长这一类的“基础性人才”！早在冥火的银峰镇刚刚升级成为二级乡镇的第二天，他的八个附属村落的框架就已经搭建好了！

    像冥火这样的领地，一旦挣脱了系统束缚自己发展的固有枷锁，他的发展无可限量，而王大富恰恰送给了冥火一把足以斩断枷锁的钢刀他把狩猎宗师李定臣派去了银峰镇！

    “光之六芒星”的最后一位成员，银峰镇冥火初次闪亮登场，带来的效果是给了王大富一个超大的“惊喜”……

    第二天一大早，王大富垂头丧气的吃完了廖嫣然所准备的美味早点，再次漫不经心的轻松的貌似高质量完成那份“非人”的晨间运动计划，然后没精打采的进入了游戏。

    不出他所料，一上线小妹文香兰就满心欢喜的交给了他一份新的“惊喜”。

    枣儿红：果酒类历史名酒，清同治年间出现，享誉近半世纪的传奇美酒，号称“得自然之曲”，在民国初年猝然消失，直至今天仍无法解释，是什么原因使她消失得如此之快速而又如此之彻底，其间虽有种种传闻，却都难以清楚表述……

    功能：天下名酒之一，传说如果有人能够遍尝天下名酒，会有神奇的效果。

    小妹文香兰居然重现了早已消逝于人间的美酒，这实在是一个让人大为意外的惊喜，可惜王大富一点也笑不出来！

    面前的《镇长手册》上，明明白白的标注着：以满足全部升级条件，领地可以升级，！

    可是王大富现在却一点激动地心情都没有只有第一个升级为三级乡镇，才有领地知名度可拿，也就是说第二名和第二百名是没有本质性的区别的！

    苦笑一下，王大富顺手点选了申请领地升级的选项：“错失了争取第一的这次机会，现在领地知名度这么低，对外地流民的吸引力大大减弱，升级三级乡镇以后，领地的人口增长会是个大问题了。”苦闷地摇摇头，王大富继续想到：“看来……升级四级乡镇的路……不好走啊……”

    系统公告忽然响起：“天道酬勤：东大陆玩家大城主经过不懈的努力，终于第二个把自己的领地唐风帝国波澜城绿柳镇升级为三级乡镇，恭喜大城主玩家！”

    一听到居然又是这个绿柳镇的大城主升级了三级乡镇，《生活》中的玩家或多或少露出了羡慕的神情，却不知道，他们所羡慕的对象，这时候正闷闷的坐在自己的书房里，独自一人，自怨自哎！如果被别人知道，某人居然会因为领地顺利升级而长吁短叹，不知道会不会立刻群起而攻之，砍死这个不惜福的死胖子！

    突然系统提示字王大富耳边悄然闪过，让王大富终于多多少少得到了一点点安慰。

    “玩家领地绿柳镇，附属村落桃花源已经符合全部升级条件，玩家可以在完成领地升级任务后，升级附属领地等级！恭喜玩家~~”

    “真不愧是江南第一才子啊！FANS真多啊！”回想起当日唐伯虎宣布打算筹建村落时的疯狂场面，王大富不由得感叹不已！

    既然已经升级到三级乡镇了，王大富自然要好好研究一下绿柳镇领地属性上的变化！

    打开《镇长手册》，王大富细细的研究起来，看着看着，王大富的脸色变得严肃起来。

    看完一段介绍以后，王大富已经意识到，三级乡镇似乎是一个非常重要的关卡！

    所有的领地升级到三级乡镇以前，似乎只能算是一种比较低级的不被人重视的存在，而升级到三级乡镇之后，却进入了另一个层次，一个较为高级的层次二级以下的领地，朝廷或者说系统是不会对其安排官员进行管理的，但是当领地升级到三级乡镇之后，领地所在国的朝廷就会开始往这里派遣官员了。（王大富这里是个特例，当时那个县官纯粹是波澜城长孙城主的报复和刁难）

    “派遣官员？呵呵~~有意思……”看完介绍之后，王大富若有所思的笑了起来。

    除了会派遣官员之外，还有另外一个重要的变化，就是今后绿柳镇可以对外发布一些小规模的“国家任务”了！

    国家任务：国家的名义对外发布的任务，任务内容由国家分配给各级领地，完成任务后所有的报酬将由国家支付。

    其实说白了就是由系统设定一些任务，经由玩家领主交给其他玩家，完成后也是系统给予奖励，在这里面玩家领主就起到了一个传递信息的作用，没有什么太大的实际利益存在，但是却有着很大的象征意义！

    在此之前，玩家领主们是和其他玩家站在同一个阵营里，但是当他们开始向普通玩家发布“国家任务”开始，某种意义上来说，这些领主类玩家就进入了系统的阵营或者说他们就正式成为“国家机器”的一员了随着地位的提高，玩家领主们会对“国家机器”造成越来越大的影响，直到……

    “看来三级乡镇就是一个分水岭啊！”王大富再次重复了一遍自己的判断：“分水岭……以主脑的淫荡，怎么可能不在这里面设下一些陷阱呢……”沉默片刻之后，王大富忽然想起一件事情：“呵呵，不知道冥火那边是怎么一个情况呢？”

    被王大富关心的男人，现在也有着让自己头疼的事情！

    其实王大富的领地和冥火的领地在发展方向上已经走上了两个极端一个是高端实力无比强大，一个是基础力量无比扎实，所以他们两人就会遇到完全不同的麻烦！

    王大富在领地的发展过程中，经常会遇到基础方面的困扰，无论是刚开始因为农业领域的欠缺造成的粮食问题，还是后来的商业领域的困扰，直到现在村长人选的困扰，实际上都是同一类型的问题，就是缺乏普通的基础人才！

    而冥火的情况恰恰相反，他从来不缺乏基础人才，所以他的附属村落建得飞快，但是他却极端缺乏高端人才区区一群只要一个狩猎宗师就可以解决的恶狼，就把他整整困扰了三年左右，因为他的领地始终没能出现一名狩猎宗师如果这群恶狼出现在绿柳镇的领地里，估计早就被林冲，武松，鲁智深这些人一扫光了！

    所以说，这就是“家家有本难念的经”而冥火这时候的困扰就在于，狩猎宗师李定臣来向他辞行了！

    “李大师，你真的不愿意留下来吗？”

    “呵呵，冥火镇长，如果我先认识你的话，也许我会留在你这里的，可惜……我先遇上了我的主上！”

    “我真羡慕那个幸运的家伙……”

    “冥火镇长，你错了，幸运的应该是我才对，如果没有主上，李定臣现在不过是一个默默无闻的小猎人罢了！是主上为我找了师傅，教给我各种技能，处处给我指点！……李定臣能有今日的成就全是托了主上的福！”

    “啊~~又没有这么厉害啊！你的主上真的这么厉害吗？”

    “呵呵，冥火镇长，你想一想，连我这次到你这里来游历，都是主上给我交代的哦！”

    “什么？李大师，你是说你这次来银峰镇附近游历，并不是你自己的选择，而是你的主上安排的？”

    “是啊！冥火镇长，在我打算出门游历的时候，主上告诉我，来你这里可能会对我有所帮助，所以……”

    “李大师，你可以告诉我，你的主上是谁吗？”

    “当然可以，他就是唐风帝国波澜城绿柳镇的镇长大城主！”

    “……绿柳镇的大城主……居然是他！”狩猎宗师李定臣的话语，让冥火陷入了深思之中……

第三百二十七章 “乔家堡事件”始末（上）

    绿柳镇升级到了三级乡镇，自然又多了一大堆的事情需要处理，但是王大富现在可没有精力去顾及这些事情，很简单也很不负责任的把任务往精灵女孩和萧让头上一推了事，王大富把所有的注意力都集中在了清恪帝国那边。那边的真的很出人意料之外，甚至出乎王大富这个黄雀的预料之外！！

    清恪帝国，“山西乔家事件”已经到了最后阶段，各大势力纷纷闪亮登场。

    “山西乔家事件”在乔家现任家主乔致庸下狱之后，已经发展到了高潮，不过现在在乔家堡，才应该是这次事件的最高潮！！

    数日之后，山西，乔家堡，乔家大院正厅。

    乔家现任家主乔致庸之父，乔全美乔老爷子端坐正中，面沉如水的静静看着乔家这次飞来横祸的幕后黑手，天地会青木堂堂主神龙教白龙使清恪帝国一等鹿鼎公韦小宝韦大公爷一摇三摆的走了进来。

    等到韦小宝韦大爵爷站稳之后，乔老爷子面色平静的拱手施礼道：“韦大人一路辛苦了。”态度有礼，但面上神情淡然，好像丝毫不在意眼前之人的显赫地位！

    韦小宝韦大爵爷笑嘻嘻的一摆手说道：“不辛苦，不辛苦，都是替皇上办事，没有什么辛苦的！”微微一顿，继续说道：“乔老先生，不知道你们准备得如何了啊！”

    听到韦小宝刚刚一来就开门见山的说明来意，乔全美乔老爷子立刻知道此人这次怕是铁了心要敲诈乔家一笔，不由得在心底浮现出一丝苦笑：“看来今次是很难过关了……”

    五日前，乔家猝然遭到大批异人的亡命袭击，虽然靠着自家护院高手的拼死反击，几乎全歼了入侵之敌，但是自家的护院高手们也死伤殆尽，最糟糕的是，在混乱中乔家刚刚凑出的那一千万金币的金票被人抢走了！

    这群异人为什么会刚好赶着个时间袭击乔家？他们怎么会知道乔家已经把钱凑齐了？他们又怎么会知道钱放在什么地方？他们……所有的问题对现在来说都已经称不上是重点了，真正的重点是纵然以山西乔家的庞大财力，他们也没有能力在短短时间里就再次凑出一千万枚金币来！

    微微凝神，乔老爷子干巴巴的说道：“韦大人，我们家闻旨之后，想方设法的筹集了一笔钱，但是……还是不足朝廷需要的数目……”说到这里，乔老爷子轻轻的停了一下才继续说道：“韦大人，你看能否先求皇上放了我那不成气的儿子，我们乔家稍后就把剩下的钱如数奉上！”

    韦小宝豪爽的挥挥手说道：“这事情好说，只要你们忠心为皇上办事，皇上又怎么会不体谅你们呢？没事的，没事的！”说完之后，又抬抬貌似随意的询问道：“乔老爷子，不知道你们一共筹集了多少善款啊？皇上那里可是很急着需要军费呢！”

    乔全美乔老爷子微一咬牙，沉声说道：“我们乔家，目前为皇上筹集了五十万枚金币的善款！”

    韦小宝韦大爵爷闻言，眨眨眼睛，侧着耳朵，疑惑的说道：“多……多少？乔老爷子，你说你们山西乔家目前才凑集了五百万枚金币？”

    乔全美乔老爷子面沉如水地摇摇头，再次确认道：“韦大人，我们乔家目前只能凑集到了五十万枚金币！”

    韦小宝韦大爵爷双眼一翻，夸张的大声说道：“什么？五十万金币？乔老爷子，你不是在说笑吧？你要是说凑了八，九百万金币，只差一个零头没有凑够，那我也就不说什么了！可是你诺大的一个乔家，才给我凑出来五十万金币，你在打发叫花子啊！”再次摇了摇头，大声地说道：“就这么点金币，连个零头都没凑够，乔老爷子你也好意思给我提让我先放了你儿子？”

    话音未落，韦小宝韦大爵爷霍的站起身来，同样面沉如水的说道：“既然如此，本官明白了，这五十万枚金币对于皇上来说，多它不多，少它不少，不要也罢……”说到这里，双手轻轻往右面一拱，继续说道：“本官这就回京，把你们山西乔家对皇上的一片‘赤胆忠心”，详细的回报给他！哼，告辞了！”刷的一挥袖，看都没有再看乔全美乔老爷子一眼，头也不回的就走了！

    韦小宝身后，乔全美乔老爷子嘴角抽搐了半晌，终于还是一言未发，直到韦小宝的身影彻底消失之后，才发出了一声叹息……

    此事其实也有转机，纵然是先前的一千万枚金币真的找不回，只要求的韦小宝韦大爵爷能够在宽限一段时日，再凑出一千万枚金币，对于乔家来说，也不是做不到的事情只不过如果去做真的值得吗？

    再凑一千万枚金币，山西乔家是可以凑出来，可是那样做的话，绝对是要砸锅卖铁，元气大伤，没有十年的休养生息，是不可能恢复元气的！

    问题在于是，眼下清恪帝国的形势，真的可以在给山西乔家十年时间，让他们慢慢的休养生息吗？

    一阵马蹄轰鸣，数骑飞奔而来，一路急驰，带着漫天烟尘，停在了乔家大院门口。

    乔家大院中闪出一名老家丁，刚要开口询问，却突然惊讶的睁大了眼睛，脱口呼道：“二少爷！是二少爷！”旋即转身向院内狂奔而去，一边跑一边大呼道：“老爷啊！二少爷回来了~~”搞得他身后的骑士们面面相觑，独有一人，面露戚容。

    深夜，山西乔家堡，乔家大院，书房中。

    乔全美乔老爷子和乔致信乔大少爷凛然正坐，面色凝重，一个人坐在他们对面，同样一脸严肃，仔细看去，居然是绿柳镇的乔致忪乔掌柜！

    乔掌柜还是对王大富隐瞒了一件事情，他并不是什么山西乔家的旁系子弟，乔致庸的堂兄，他真正的身份是山西乔家的二少爷，乔致庸的亲哥哥乔致忪！他苦心隐藏身份，自然有他的用意，可惜却被一个冒失的家丁一口叫破了！

    乔老爷子睿智的双眼中闪过一丝寒芒：“致忪，你确定那个绿柳镇镇长是个值得信任的人？”

    乔掌柜的脸上现在一片严肃：“是的，父亲，绿柳镇的大城主镇长，虽然世人多传其贪婪吝啬，重利忘义，但是据致忪观察，此人胸中别有沟壑，非像传言中那样不堪！”

    这时候乔致信也开口了：“二弟，你确信他有实力救出三弟？有实力和韦小宝抗衡？若是我们真的举家迁徙，他却……”

    乔掌柜正色说道：“大哥，今日的形势你还看不出来吗？如今我们乔家留在清恪帝国还有活路吗？”

    乔致信还想再说什么，乔老爷子双目一凛，挥手说道：“致信，不要说了，事到如今我们也只能赌上一罢了！”微微一顿，猛地一拍桌子，大声说道：“我们就明晚启程，举家迁往绿柳镇！”

    乔致信一下子惊呆了，半晌之后才连忙说道：“爹~~马上就走？太仓促了吧？”

    乔老爷子一挥手，大声说道：“没有什么，就让所有人都之收拾随身细软，至于其他的东西，就送与那个狗皇帝吧！些许财物，算得了什么！”

    乔致信，乔致忪闻言互视一眼，同时深深的吸了一口气……

    清恪帝国边境的一处密林中，时迁疲惫的坐在地上，他实在是跑不动了！

    这五天，时迁都在逃命，一直在逃，自从他出道以来，还没有逃的这样狼狈过！

    五天前，大批玩家猝袭乔家堡，乔家堡内一时血流成河，时迁等人当时就隐藏在乔家堡附近，这种场合“小贼”自然不会放过，乔家堡那边一开打，“小贼”就兴致勃勃地跑进去混水摸鱼了！

    说起来时迁轻功惊人，武功却不怎么样，双方杀的热火朝天，血流成河的战场，他自然不会跑过去凑热闹，凭着自己多年来“辛勤工作”的经验，他很快就绕过了战场，向乔家堡后院摸去。

    刚刚来到后院，“小贼”就看到一个黑影，抱着一个铁箱子，破门而出，狂飙而去！

    “小贼”虽然不知道那箱子里面装的是什么，但是看到那黑影迅捷的身手，立刻料到那箱子里装的肯定是好东西，当下毫不犹豫，腾身而起，如同一股飙风般的向着黑影破空飞去。

    身后，隐隐传来一串凄厉的惨叫……

    黑影虽然轻功不错，但是和时迁这个把“鬼影飘风”修炼到最高境界的家伙比起来，还是差了不少，很快就被时迁牢牢的跟在了背后。

    可惜时迁虽然能追上人家，但是他的武功实在太差了，根本不敢上前正面搏斗，抢夺箱子，只好远远的吊在此人身后，俟机下手至于说乔家堡那边，有年轻书生和高大姐在，误不了大事实际上年轻书生给他的命令就是随时监视乔家大院的情况，一旦发现有什么异常，可以便宜行事！

    “尾行”了整整半天，时迁终于找到了一个机会，乘着黑影在一个荒郊野外停下来休息的时候，猛然间扑了过去，一把夺走了黑影手中的铁箱子，顺手还在黑影腰间摸了一把，然后再飘然远去！

    黑影怎么也没想到，在这样的荒郊野外，会突然跳出来一个轻功高手，还一照面就把自己辛苦偷来的宝贝又给偷走了，这下气的暴跳如雷，立刻跳起来就，破口大骂着朝时迁追去！

    时迁的轻功已趋化境，虽然抱着一个铁箱子，但是也不是黑影所能追上的那毕竟只是一箱子金票，不是一箱子金币，如果是金币的话，凭那重量也许“小贼”就真的跑不掉了！

    三闪两闪，“小贼”就把身后的黑影摔得无影无踪，又奔行了一会儿，时迁确信周围已经安全了，这才停下来，开始检查自己的战利品！

    毋庸置疑，满满一箱子金票，立刻就让“小贼”目瞪口呆面前突然出现一千万枚金币，换成是谁都会被吓傻的！

    总算“小贼”还不至于过于失态，半晌之后终于勉强收敛了心神，魂不守舍的朝另外一件战利品，也就是“小贼”刚才顺手从黑影腰间“捡”到的东西看去。

    这一看，小贼马上面色大变，心里立刻明白：“这下麻烦大了！”纵然以时迁的胆大包天，看见这样东西也不由得心里发毛！

    那件东西是个腰牌，清恪帝国大内高手的腰牌这腰牌代表着权势，这腰牌代表着实力，这腰牌代表着至高的皇权！

    不过，这些东西时迁是不会在意反正又不是我老家的皇帝，皇权关我鸟事！嗯~~我老家的皇帝？拜托我老家宋月帝国的皇帝早就翘辫子好不好！

    真正让时迁头疼的是，这该死的腰牌居然是拿千年沉香木雕刻的，而且时迁还知道，这上面肯定还抹着用来追踪的奇药但凡是大内密探的腰牌上，肯定都会抹着类似的药物的“但愿这该死的药物没有沾染在我的身上！”小贼仰天翻了个白眼，第一次对自己的职业素质产生了怨恨！

    时迁疲惫的坐在地上，已经整整逃了五天时间了，不眠不休的五天！现在他连提一下胳膊的力量都没有了！九大帝国联手发明的追踪迷药，即使是空空门同样也没有办法消除。

    “终于***甩掉了！这群狗崽子们！”小贼狠狠地吐了一口吐沫，低声咒骂着！

    一连串的怪笑在身边响起，几个黑影诡异的在时迁身边出现，时迁的双眼瞳孔猝然紧缩，刚要跃起，就被一股大力正面压倒，立刻动弹不得了！

    白光闪动，手起刀落，鲜血四溅……

第三百二十八章 “乔家堡事件”始末（中）

    一道白光闪过，数声惨叫响起，高举到半空的钢“刀”颓然“落”地，几股鲜血喷射而起！

    “小贼”时迁毫发无损的倒在地上，愣愣的看着眼前的人一个满面洒然笑意的温和青年！

    若是岳飞在此，他肯定会认出来，这个青年人就是当初救他之人；若是王大富在此，他肯定会认出来，这个青年人就是当初刺杀秦桧之人;若是胡亥赵高在此，他们肯定会认出来者个青年人就是当初削了他们脑袋的人！

    微笑收剑，青年转过身看着时迁，用一种非常悦耳的声音问道：“还能站起来吗？”

    小贼愣愣的摇了摇头，还未从眼前的情形中，回过神来！五个当世一流的大内高手，清恪帝国的皇家供奉，居然就这样无声无息的死了，甚至没有一个人可以抵挡一下？嗯~~也幸亏没有人可以抵挡一下，否则这会儿地上的尸堆里，肯定要多一具“小贼”的尸首！

    看时迁只是摇头不语，青年人也在没有多言，顺手把小子手里的铁箱子装入自己的空间戒指中，一把拉起小贼，和煦的说道：“看来你已脱力，还是我送你一程吧！”

    破空之声刷得响起，一道白光划空而去，转瞬间消失在天际……

    两个时辰之后，唐风帝国波澜城绿柳镇门口，两道人影悄然落地，温和青年尽然直接把鼓上蚤时迁救回了绿柳镇！

    脸上现出和煦的笑容，温和青年缓声对时迁说道：“到了这里应该就安全了，就算他们再追来应该也不会有多大问题的！”当然没事了，都到家了……

    温和青年说完，转身就要离开，这时“小贼”时迁忽然抢上一步，张口急道：“这位壮士……”

    还没说完，温和青年已经一摆手洒然说道：“我救你不过是机缘巧合，你无需道谢！”说完之后，也不等时迁动作，直接身法一展，一道白光闪过，再次破空而去！

    时迁面色大变，再次抢前一步，右手直直伸出，大呼道：“英雄啊……”可惜“小贼”动作慢了一步，温和青年已然破空走了！

    就这样保持着单手伸直的动作，时迁脸色惨变，如鹰爪般探出的五指一阵抽搐，撤着嗓子哀嚎道：“我的金币呀~~~”喊到后来，声音越发怪异，最后终于号啕大哭起来！

    那一千万金币的居然被温和青年给带走了……

    镇长宅，王大富书房。

    王大富一脸玩味的听完时迁的诉说，若有所思的问道：“老时，你确定那人真的是个异人？”情绪已经镇定下来的“小贼”这时候双眼还有些微微发肿，一千万金币就这样“得而复失”，没有当场吐血身亡，已经算他心理素质惊人了！

    重重的点点头，小贼心不在焉得说道：“他肯定是个异人了，如果是NPC高手的话，我怎么可能会一点都不知道呢？”想到刚才那得而复失的一千万金币，小贼的嘴角忍不住再次抽搐起来！

    王大富轻轻的摇摇头，拍拍时迁的肩膀，安慰道：“不要想太多了，老时，那一千万金币就算真的被你拿到了，也是要吐出去的，迟早是别人的钱，没用！”

    时迁闻言，不解的抬起头看着王大富，疑惑的问道：“就算被我拿到了，也是要吐出去？主上，为什么要吐出去啊？”

    王大富轻轻的撇撇嘴，神秘的说道：“天机不可泄漏……”

    这话把时迁噎得够呛，狠狠地瞪了王大富半天，突然说道：“主上，我打算回师门一趟！”

    王大富闻言一愣，随即问道：“回师门一趟，老时，你为什么要回师门？”

    时迁气鼓鼓得说道：“我要查查这个救我一命的恩人到底是谁！”

    王大富两眼一翻，没好气地想到：“救你一命的恩人？看你那样子分明是把人家当成偷了你一千万金币的大仇人才对！还救命恩人呢……”王大富自然已经意识到这个青年，就是上次刺杀秦桧的人，不过对他这个神秘的温和年轻的真实身份也很感兴趣，看到“小贼”耿耿于怀的样子，王大富自然乐观其成有动力才能有进步，王大富有预感，这次小贼说不定会给他一个惊喜呢！

    “小贼”做出决定，说走就走，王大富目送他的背影远去，微微笑了。

    时迁不是忘恩负义之人，王大富也不是鲁钝之辈，他们两人都知道，所谓“追查”，只不过是因为他们现在都对这个温和青年的身份发生了极度的兴趣，纵观这个温和青年的行为，似乎其对绿柳镇有着不小的好感，已经出手帮助绿柳镇数次了，王大富非常想知道这个人到底是谁！

    此时清恪帝国中的局面又是另一个形势。

    “山西乔家事件”并为因为这一千万金币失踪，山西乔家集体偷偷转移而平息，情况反而越演越烈！

    乔家大院猝然遇袭，救命金币不知所终，危急时刻，乔家被前代家主乔全美逐出家门的，早已失去音讯多年的的乔二少爷乔致忪忽然回到了乔家堡。

    深夜的一番长谈之后，乔老爷子当机立断，命令全家上下，放弃不易携带的大宗行李，只收拾随身衣服，金银细软，第二天就在一群神秘人物的保护下举家迁徙，一时不知所“踪”！乔老爷子这个命令称得上是当机立断，当日刚刚发出命令时，还有不少族人抱怨这次迁徙过于仓促，让他们来不及准备，以至于遗失了不少财物，但是三天后，所有的抱怨都消失了！

    乔家人全面撤离的山西乔家堡的第三天，也就是韦小宝韦大爵爷离开的乔家堡的第五天，一个消息从清恪帝国帝都传出韦小宝韦大爵爷回到帝都之后，将此行的详细经过向清恪帝国康熙帝一说，康熙帝龙颜大怒，认定山西乔家蔑视朝廷，欺君犯上，立刻下旨，顶山西乔家大不敬之罪，命令马上将山西乔家抄家，满门上下同时下狱，择日处理，乔家在清恪帝国的生意全部收归国有！

    可惜清恪帝国山西知府率领大军来到乔家堡的时候，这里早已人去楼空了，而且因为乔家走的突然，沿途又刻意保密，一时间居然没有人知道山西乔家的人到底跑到哪里去了！

    待到清帝闻讯，下令举国穷搜的时候，山西乔家的人早已经出了清恪帝国地界，海阔天高去了如今《生活》中七大帝国并存，非是那种“普天之下，尽是王土”的情况，像山西乔家的这样的商业世家，不管走到哪里都会受到人们欢迎的！

    搜了将近十天，却丝毫没有消息，康熙帝一时也没有办法，只好拿乔家留在清恪帝国境内的那些生意撒气，可是这时候，他才发现，不知道什么时候，山西乔家留下的那些生意早都已经悄悄关门了，还留在店里的都是一些普通伙计，真正的主事者，山西乔家费心所培养的精英们，早已不知去向，细一打听，原来这些人早在山西乔家正是撤离的清恪帝国的第二天，就已经纷纷逃离了！

    康熙帝得知这种情况，再次大发雷霆，立刻下令，十日后将已经在押的山西乔家的现任家主乔致庸腰斩弃市，山西乔家的所有剩余家产，收归国有！

    消息传出，清恪帝国上下一片哗然！

    要知道这清恪帝国是当世七大帝国中，豪商最多的一个，当时商家的九大领袖，就有三人在清恪帝国定居，所以商人是清恪帝国中一支不可低估的实力！

    而这山西乔家，又是清恪帝国境内最著名的商业世家，晋商首领！如今康熙帝居然一怒之下把山西乔家抄家灭族，这不由得让人怀疑，莫非康熙帝要对境内的商人们动手了？一时间清恪帝国境内的商户们人心惶惶！（实际上康熙帝只抄了家，并没有灭族，不过这民间传说往往会稍微夸大那么一点点……）

    清恪帝国通往绿柳镇的官道上，一队西大陆常见丹东大陆却属于绿柳镇独有的大篷车，正在一支武装精良的军队的护送下，缓缓的前行，如果凑到跟前去仔细的倾听，就会发现这队大篷车中挤满了男女老少，这些人正是从清恪帝国套出来的山西乔家的族人们！

    山西乔家虽然是一个商业世家，但是平日里大部分族人都被派往各地管理生意视察情况，真正全部留在乔家堡的族人却并不很多，话虽如此，但是王大富派出来接应他们的大篷车队还是挤得满满的！

    车队中间一辆装饰的格外豪华的大篷车中，几个人正在认真的交谈着。

    “高大姐，我三弟那边现在情况如何？”问话的是乔掌柜，现在的乔家人中，就他和高大姐的关系最熟了！

    “乔掌柜你莫要担心，镇长已经做出了全盘的计划，乔东家那边已经有专人去负责了！”高大姐展颜一笑，尽显成熟风韵，把周围的几名男士看得微微一呆。

    “高大姐，你知不知道，到底是谁去救我三叔了啊！”说话的是乔家大少爷的长子乔景仪，虽然只有十四岁，但是身为长子长孙，他被准许参加这样的家庭机密会议。

    “呵呵，去救你三叔的人很厉害哦！”高大姐倒是没有打算隐瞒什么，按照王大富的指示现在正是向乔家人显示绿柳镇实力的时候。

    “哦，是谁啊？到底谁啊？”小孩子果然缺乏城府，马上被高大姐的话勾起了兴趣！

    “这次镇长大人派去营救乔大东家的人，乃是镇长大人的两位结拜兄弟，赫赫有名的隋唐第三条好汉裴元庆裴三公子和大宋猛将赢官人岳云岳大公子！”高大姐一脸骄傲的说出了这两个名字，自己的镇长能够和如此有名的大人物结为兄弟，是绿柳镇每一位普通居民都感到骄傲的事情！

    “什么？裴元庆裴三公子！”

    “赢官人岳云岳大公子！”

    不出高大姐所料，这两个名字果然引起了一片惊异的低呼裴元庆和岳云二人勇名震天下，乔家众人怎么也没想到，区区一个二级小镇，居然会同时拥有两员这样的绝世猛将！（这时候绿柳镇还没有升到三级乡镇。）

    “这两位英雄居然是你们镇长大人的结拜兄弟？”乔景仪正处在崇拜英雄的年龄，此时他眼中立刻闪动起狂热的光芒！

    “是啊！镇长大人他们兄弟四人，个个都是响当当的好汉！”高大姐真正被王大富迷惑得太深了这死胖子有何资格被称为英雄？

    “兄弟四人？高大姐，那还有一人是谁啊！”乔景仪立刻嘴问起来。

    “呵呵，景仪，镇长大人的结拜大哥，是赫赫有名的梁山好汉，前八十万禁军总教头，豹子头林冲！”忽然插嘴的是乔掌柜，他作为一力主张乔家移居绿柳镇，现在看到高大姐毫无隐瞒绿柳镇实力的意思，自然也有意无意的开始帮绿柳镇炫耀一番：“景仪，在绿柳镇还有十几位梁山好汉的哦，而且还有陶渊明，李清照这些文学大家定居！”

    “林冲，裴元庆，岳云，陶渊明，李清照……”一连串显赫的名字在从两人口中吐出，就连一项镇定自若的乔全美乔老爷子也不由得眼角微微抽搐了两下，忽然清咳一声，乔老爷子第一次主动开口了：“高小姐，不知道贵镇长……”

    听到乔老爷子主动开口，高大姐的嘴角浮现出一丝更加迷人的微笑……

    十日后，山西乔家现任家主乔致庸行刑的日子，两个俊美无比的少年在一大队面色阴冷的大汉护卫下，昂首走进清恪帝国帝都……

第三百二十九章 “乔家堡事件”始末（下）

    清帝都，七大帝国之清恪帝国的首都。

    在这个大都市中，不知道有多少经验丰富的捕快，密探，甚至是血滴子混迹其中，各式各样的人间闹剧一次次不断的在这个复杂的大都市中反复上演。

    几乎是裴元庆，岳云他们刚刚出现在城门口，他们的行踪立刻就被好几道精干的目光盯上了！

    其实不要说这些城中各方势力的探子，就连城门口站岗的士兵们，在裴，岳二人进城的时候，都一直惊异不定的注视着他们！

    像这样两个俊美无比的少年公子，一大队面色阴冷，浑身散发着危险气息的大汉！这样的组合不管走到什么地方，都是非常引人注目的！

    裴元庆和岳云两人，丝毫没有在意站岗士兵异样的表情和周围那些窥探的目光，大模大样的走进清帝都，漫不经心的信步游览着，没有一点掩饰身份的打算，他们身后那些面色阴冷的大汉们，也分别走进了帝都城门，步伐稳健，若即若离的跟在两人身后，一群人旋即就融入了帝都城中……

    就在他们两人的身影刚刚离开城门不久，一个站岗士兵就急急忙忙的向城门官的尉所跑去，其他的站岗士兵则一脸惊异的小声互相议论着。

    裴，岳等人，没有在意身后所发生的事情，径自向帝都城北菜市口走去，而他们身后的二人身后的那些大汉，也很有默契的快步跟上两人，或前或后的环绕在两人身边，虽然看似随意，但如果仔细观察，不难发现这些大汉实际上隐隐形成一个精妙的战阵，一旦需要，必能第一时间发动起猛烈的攻击！

    一行人就这样穿街过巷，浑不加丝毫掩饰，一时间不知道引起了多少有心人的注意！不要说各地密探，暗探，就连最一般的普通人，也对这些混身上下满是危险气息的大汉侧目不已。

    一处繁华街道口，有个看上去非常普通的中年人，正在这里随意闲逛，裴，岳这一行人走来，自然也引起了这个中年人的注意，不过这个倒也像是见过世面，那些大汉虽然混身散发着危险无比的阴冷气息，但中年人只不过是饶有兴致的仔细观察着他们，并没有什么特别的表示。

    但是在裴，岳二人面色严肃的走来之后，中年人的瞳孔却猝然紧缩，面上表情微变，又仔细看了看两人，中年人的手指不经意的轻轻抽搐一下，立刻转身，快步离去。

    在他快速离开之后，裴元庆似有所感的转过头，歪着脑袋向中年人的背影扫视了一眼，嘴角浮现出一丝神秘的微笑……

    帝都城，鹿鼎公府

    那个看上去平平无奇的中年人快步来到大门口，一挥手也不用家丁通报，就径自走了进去，门口的侍卫们看来也认识他，都没有对他进行讯问！

    大厅里天地会青木旗香主神龙教白龙使清恪帝国一等候鹿鼎公韦小宝韦大爵爷这时候刚刚用完午膳，正踱着方步在大厅内来回走动，作着饭后运动。

    远远的看到中年人走来，大厅门口的一个侍卫转身进屋，恭声汇报道：“大人，风爷来了！”

    韦小宝韦大爵爷一听，换出一副满面微笑的表情，随口说道：“知道了，让风际中直接进来就是了，不用再传唤了。”

    待到中年人进入大厅，韦小宝韦大爵爷已经用一种非常舒服的姿势坐在正中太师椅上，满面笑容的看着他。

    中年人不敢怠慢，急忙问候道：“风际中贸然前来，韦香主切勿见怪。”

    韦小宝韦大爵爷朗笑起来：“风大哥，这里没有外人，你千万不要这样客气啊！”微微一顿继续说道：“风大哥，看你表情，莫非有什么急事？”

    韦小宝韦大爵爷的问题让风际中想起了他此次前来的目的，不觉眉头微微一皱，谨慎的汇报道：“韦大人，我怕今日出斩山西乔家家主乔致庸一事，可能会发生一些变故啊！”

    韦小宝韦大爵爷闻言，露出了疑惑的表情：“变故？会有什么变故？”

    风际中面色一端，郑重的说道：“韦大人，刚才我在外面，遇见了一些很厉害的人物，我看他们面色阴沉，神情严肃，正往菜市口那边走去，搞不好……”

    韦小宝韦大爵爷闻言，满不在乎的挥挥手，一脸轻松的说道：“劫法场吗？不可能的，山西乔家哪有那个胆子！”停了一下，又继续说道：“哼，他们就是有那个胆子，也没有哪个实力了！如果当初乔家内堡的四大供奉“百家姓”赵钱孙李还在，我可能还有些担心，如今这“一刀”赵刚，“鬼剑”钱阳，“神箭”孙强和“九州”李健已经尽数伏诛，乔家还能有什么厉害人物？没事的，不用担心！”

    “韦大人，你有所不知，来得这些人可比这百家姓的赵钱孙李厉害多了！”韦小宝韦大爵爷说的轻松，但风际中脸上的表情却没有因为他的话而放松，反而更加凝重了！

    “哦？这赵钱孙李已经可算是当世的一流高手了，来人还比他们厉害多了？呵呵，风大哥你倒是说说，这来人到底是谁？我看看他们能厉害到何种地步？”韦小宝韦大爵爷还是一副满不在乎的样子山西乔家是一个商业世家而不是什么高门大派，纵然可以花钱聘请一些绝顶的武林高手做看家护院，但是终究实力有其极限，韦小宝韦大爵爷可不觉得他们还能找来什么太了不起的高手！

    风际中一脸凝重的开口了：“韦大人，你知道原宋月帝国的大元帅，有大宋军神之称的岳飞岳鹏举吗？”

    韦小宝韦大爵爷闻言，下巴直接掉了下来：“啊？岳飞岳少保！风大哥，你的意思不会是说岳飞岳少保来了吧?”

    风际中非常沉稳的摇摇头：“那倒不是……”

    韦小宝韦大爵爷的神情一下子又恢复了正常，顺手端起茶碗，泯了一口，浑身放松的说道：“我就说嘛，差点吓死我了！要是乔家能搬动岳军神，那还了得！”

    风际中的后半句，这时候才缓缓地说完：“……来的是岳少保的长子岳云！”

    韦小宝韦大爵爷手里的茶碗哐啷一声打翻在地，他却毫不在意，只是瞪大眼睛死死盯着风际中，颤声说道：“什……什么！岳云？就是那个在金国大营杀个三进三出，手下死了不知道多少金兵的银锤小将岳云！”

    风际中还是非常镇定的点点头继续说道：“正是此人！”

    韦小宝韦大爵爷霍的一下站了起来：“我靠！怎么是这个杀星来了？那还不如岳军神亲自来呢！我靠！这山西乔家是怎么请动他的大驾的！”也难怪韦小宝韦大爵爷反应激烈，大宋军神岳飞虽然名声在外，但是毕竟沉稳，不会干出太出格的事情，可是这银锤小将岳云，正是血气方刚的时候，谁知道他脑子一热会干出什么事情！

    风际中的脸色也变得有些难看起来：“除了他之外，还有一个人……”

    韦小宝韦大爵爷都有些傻了，紧紧地盯着风际中：“还……还有一个人……”

    风际中面色怪异的点点头，继续说道：“……就是那赫赫有名的隋朝第三条好汉，裴元庆裴三公子！”

    韦小宝韦大爵爷闻言都被吓傻了，扑哧的一下又跌坐在太师椅上，失神的喃喃自语道：“血铠杀神裴元庆……居然还有血铠杀神裴元庆……那以一人之力轰杀了四万鲜卑吐蕃联军的血铠杀神裴元庆……”这世人们大都喜欢夸大几分自己欣赏的英雄人物们的事迹，当日“荒原之战”血铠小将裴元庆其实只是三锤轰杀了吐蕃头人赤邦松，最多还杀了几十个小卒，但是没想到这件事流传开后，以讹传讹最后竟然变成了“血铠杀神裴元庆以一人之力轰杀了四万鲜卑吐蕃联军”！

    如今《生活》中的说书先生们，在那里都会说上一段“血铠杀神惊天怒，锤碎四万战不休”这样的桥段，把血铠小将裴元庆描述的“天上少有，地下无双”，整个就是一个“不败死神，无敌小强”，简直恐怖到了极点！偏偏韦小宝韦大爵爷这个家伙又是个特别爱听评书，而且还很相信评书的“纯真少年”……

    “怎么办……这该怎么办？怎么连这样的人物都来了，这该怎么办啊……”韦小宝韦大爵爷失神的坐在太师椅上，无意识的喃喃自语起来，对面的风际中虽然不像他这样惊慌，但是很明显，“血铠杀神”裴元庆和“银锤杀星”岳云的名头，还是带给他很大的压力！

    “不行！决不能让乔致庸保住脑袋！他要是保住了脑袋，老子的脑袋就有些危险了！”韦小宝韦大爵爷猛地一下跳了起来，放声大呼道：“来人啊~~赶快给我去请神力王隆科多！告诉他帝都城中可能有变，请他立刻率兵前来！”门口的侍卫不敢多问，回应一声“轧”后，立刻跑了出去。

    猛地一拍脑门韦小宝韦大爵爷懊恼的自语道：“不对，隆科多那家伙今天陪小玄子打猎去了，一定赶不回来……”微微一顿，眼珠一转又大喊道：“来人啊！去派人告诉年羹尧年大将军，就说帝都内混入了奸细，情况危急，请他马上带兵回援！”第二个侍卫也急急忙忙的跑了出去。

    韦小宝韦大爵爷还不满意：“不行，年大将军的兵营里这里足有八十里路，还要调动兵马，现在马上就要到午时三刻了，他也一定能赶不得过来！”

    “***，想要我的脑袋！老子也拽掉你的脑袋再说！”韦小宝韦大爵爷明明是个超级怕死的人，但是此时他身上却似乎散发出滔天的气势：“他***！来人啊，速去禀告多隆多大人，就说今天可能有人要劫法场，请他立刻带上大批大内侍卫前去支援！”说完之后，有死死的瞪着风际中，满脸狰狞的继续说道：“风大哥，你也马上带着咱们天地会的全部兄弟到菜市口去增援，千万不能让乔致庸这个家伙跑掉！”

    风继中完全没有想到，平时看起来就像个小泼皮的韦香主，发起威来居然如此杀伐决断，气势逼人，连忙恭声回答道：“属下遵命！”说完之后，转身就要去调兵遣将。

    韦小宝韦大爵爷突然又加了一句：“对了，你告诉所有的人，如果血铠杀神他们没有动手，咋们万万不可抢先动手，不要落他们口实，还有你顺便通知我的几位夫人，苏荃，双儿她们……”

    风际中眼看韦小宝韦大爵爷身上气势更盛，心中更是愕然，连忙说道：“韦大人，刀兵凶险，我看就不要让几位夫人去法场那边增援了吧？”

    韦小宝韦大爵爷这时候却气得跳脚，扯着嗓子大吼道：“谁说要让她们去法场增援了，我是要让她们来这里保护我~~~~”吼完之后还宛如顽童泼妇般的连连跺脚，这时候他身上哪里还有什么“气势”“镇定”可言，分明就是一个被吓傻的泼皮无赖！

    这一下，他刚刚在风际中心中建立起的光辉形象，瞬间就幻灭了……

    韦小宝这边在鸡飞狗跳的调兵遣将，裴元庆，岳云二人却已经来到了帝都城北的菜市口这里正是帝都城一向出斩人犯的地方。

    此刻时辰未到，人犯乔致庸还没有被拉到这里，监斩官也还没有来，菜市口只有几个士兵松松散散随意站在四周。

    裴，岳一行人面色阴冷的来到这里，一看时间差不多了，立刻四散开去，看似散乱的站在四周，却隐隐把整个菜市口包围起来。

    一行人站定之后，菜市口站岗的士兵们并没有发现什么迹象，裴，岳二人的脸色也变得稍微好看了一点，就在这个时候，忽然一阵惊雷般的马蹄声响起，紧接着一大队大内侍卫在侍卫头领多隆的带领下，飞驰而来，转瞬间就到了菜市口，马上呼呼喝喝的把站岗的士兵赶到一遍，然后各就其位，把菜市口里三层外三层的包围起来。

    大内侍卫到底不同凡响，他们站好之后，认真的向四处扫视一下，滔天气势冲霄而起！

    见此情景，裴，岳二人也不觉微微皱了一下眉头，脸上表情变得凝重起来。

    片刻之后，一声炮响，押送囚犯的车队，缓缓开了过来……

第三百三十章 劫法场

    看到囚车队伍缓缓驶近，围在裴，岳二人周围大汉们的双眼微微眯了起来，神情更显冷肃了，一股危险的气息从他们身上弥漫而出。

    大内侍卫毕竟不同于普通士兵，那些大汉身上气息的变化，他们立刻就有了感应，虽然面上表情看不到有什么大的变化，但是如果仔细观察，不难发现他们已经不约而同握紧了手中的兵器。

    囚车队伍越驶越近，囚车里晋商首领，山西乔家现任家主乔致庸的容貌已经清晰可见……

    大批的江湖人士手持武器从另一个方向狂奔而来，很快来到围观百姓周围，无声无息的混入其中，隐隐的对每一个大汉形成制肘。

    微哼一声，银锤小将岳云猛然站直了身子，身上散发出一股若有若无的凛冽气势，让他周围的围观百姓不自觉地挪开了一点地方。

    第二声炮响，乔家家主乔致庸被从囚车中拖了出来，押上法场乔致庸现在好像已经吓傻了，根本没有办法自己活动，与其说是被押上法场，还不如说是被两侧的侍卫拖上法场的！

    这时候，所有的大内侍卫双眼瞳孔齐齐一缩，因为此前一直抱臂旁观的血铠杀神裴元庆也动了一下，真的只动了一下！

    只见他微微侧首，像是在倾听什么，又像是在观察什么，一股若有实质的气势在他身上弥散开来，挡在他和岳云面前的围观百姓们似乎都感觉到了危险，不由得纷纷向两边散开，旋即在二人和法场之间就再也没有任何阻碍了！

    重重一哼，周围的大汉们纷纷突然踏前一步，围在刑场周围大内侍卫们各个面色变得异常的紧张，手中兵器纷纷握紧，暗地里那些拿刀带剑的江湖人物也是人人面色一凛，蓄势待发。

    一时间，菜市口周围剑拔弩张，阴风瑟瑟，战云密布，形势一触即发！

    法场上晋商首领乔致庸面色死灰，双眼无神，瞳孔中没有丝毫光彩，仿佛已经彻底放弃了对生的渴望。

    三声炮响，监斩官的命令遥遥传来，刽子手的鬼头刀高高举起，裴，岳二人连同所有的岳家军战士的瞳孔骤然紧缩，场中情景一触即发！！

    刀落……

    帝都城，鹿鼎公府。

    韦小宝韦大爵爷正坐在书房的太师椅上，一脸紧张的给他的救命法宝西洋手铳填装火药，他面前的书桌上整整齐齐的摆放着他的众多救命法宝石灰粉，迷魂粉，化尸粉，天蚕衣，阿难剑！

    韦小宝韦大爵爷的几个老婆苏荃，双儿，阿珂等又好气又好笑站在旁边，哭笑不得的说道：“相公，他们都在菜市口法场那边的，你至于这么紧张吗？”

    韦小宝韦大爵爷闻言，一脸气愤地抬起头，大言不惭说道：“紧张，我什么时候紧张了！我怎么可能会紧张啊！”一昂首做大丈夫状，拍着胸口说道：“你们相公我可是堂堂天地会的青木香主，少林寺辈分最高的大师，大清国的一等公！怎么可能会被区区一个血铠杀神加一个银锤杀星吓到！哼~~想当初那鳌拜，何等嚣张，何等强悍，还不被你相公我干掉，还有那什么神龙教主洪安通，平西王吴三桂哪个不是栽在我的手中……”

    话音未落，书房大门突然“嗵~~”的一声被撞开，韦小宝韦大爵爷立刻一边大呼一声：“老婆，救命！”一边“嗖~~”的一声转到桌子底下动作之娴熟，行动之敏捷，让人叹为观止！相信即使是被另一位避敌大宗师王大富看到，也要自叹不如！！

    这时候，只见一个家丁跌跌撞撞的跑了进来，气喘吁吁的大呼道：“报~~报告大人，菜市口那边有消息传来了！”

    韦小宝韦大爵爷闻声，从书桌底下探出头来，向上下左右四处看看，确定不是有人要来刺杀他，这才从书桌下面爬了出来，急声问道：“有消息了？菜市口那边有消息了？”

    家丁连连点头，大口大口喘着粗气，断断续续的说道：“那……那个……乔……乔致庸，他……他已经……”

    韦小宝韦大爵爷急不可待的跳过去，一把抓住家丁的领子，直接把他提了起来，连声问道：“乔致庸怎么了？他已经被救走了？”

    家丁被韦小宝的动作，瘪的满脸通红，连连咳嗽了几声，这才说道：“没……没有……他已经被斩首了！”

    “什么……乔致庸死了？”韦小宝韦大爵爷闻言，大吃一惊，马上追问道：“那咱们这边伤亡重呢？”

    家丁大惑不解的看着韦小宝，一脸茫然的重复道：“咱们这边伤亡重吗？大人，你说的什么伤亡啊！”？”

    韦小宝韦大爵爷等着眼睛大吼道：“我问负责防止劫法场的那些侍卫们伤亡重吗？”

    家丁更加不解了：“劫法场？没有人劫法场啊！”

    “什么？”无意识的松开双手，家丁不被，一下子跌倒在地，韦小宝韦大爵爷恍若未见，喃喃自语道：“没有人劫法场？”

    苏荃等人闻言，也是面面相觑，一时间书房里陷入了安静之中……

    菜市口法场上，刽子手手起刀落，血光飞溅，一声惨叫过后，晋商首领，赫赫有名的商家领袖，山西乔家的现任家主乔致庸人头落地！

    直到最后，血铠杀神裴元庆和银锤杀星岳云都没有做出任何发难的意图，包围菜市口法场周围的哪些个冷然大汉们也没有任何反应，只是保持镇定的神情，饶有兴致的看着乔致庸的脑袋在地上滚来滚去，他们身上什么危险的感觉，什么阴冷的气势，这会儿好像全都不翼而飞了……

    至此多隆带来的大内侍卫和风际中带来的天地会好汉们，才算是悄悄的擦了一把汗面对这两大杀星，任谁都不会感到太轻松的！

    轻轻的掸掸身上并不存在的灰尘，两位俊美的年轻公子潇洒的转过身，径自离开了菜市口法场，身后那些“曾经”浑身散发着危险的阴冷气息的大汉们，也跟着两位公子缓步离去……

    绿柳镇，镇长宅大厅

    王大富正在和山西乔家的几位主要人物闲聊，他们是昨天才到达绿柳镇的。

    “多谢镇长大人这次仗义出手，救我们乔家上下于危难之中！”乔全美乔老爷子虽然经历了长途跋涉，但是看上去精神依然不错。

    “乔老爷子，你万万不可客气，您的二儿子乔致忪乃是我们绿柳镇的主事要人，他的事就是我们绿柳镇的事，你们乔家的事他的家人的事，自然就是我们绿柳镇的事啊！”王大富说这话时，颇具深意的瞄了乔掌柜一眼当初乔掌柜可是给王大富说的，他只是乔家的旁系子弟而已！

    略带尴尬的笑笑，乔掌柜施礼说道：“致忪不肖，早被家父逐出家门，所以不敢自称为乔家直系子孙，还请镇长见谅！”乔掌柜不愧是见过世面之人，虽然自己的谎言，被别人轻松揭露了，但是依然镇定自若的给自己找到了下台的台阶，这份本领，也够让人叹为观止的了！

    不过他这样做到也聪明，当中直接道歉，王大富如果想要拉拢乔家，势必不能显得过于小气，肯定是不能责怪他的！

    王大富闻言眨眨眼睛，心里暗骂这老狐狸奸诈，但是却无可奈何，只好随意的挥挥手，豪爽的说道：“没事没事，这不过是小事而已。”

    乔家一门上下都是商海里沉浮惯了的人物，各个都精的像油条一般，所谓“闻弦之雅意”，只听两人对话，已经明白了其中曲折，当下乔大公子乔致信朗笑起来：“二弟无需如此，镇长大人岂是量小之人！”

    王大富闻言，微笑一下引开话题：“各位来到我们这里，相信也不会再有什么危险了，暂时就先好好休息几天吧，有什么别的事情等到乔三哥回来，咱们在慢慢细聊！”今天只不过是第一次见面，双方互相试探一下而已，王大富也不过就是打算认识一下乔家的主要任务而已，没有打算讨论过于详细的问题。

    没想到这时候，乔全美乔老爷子突然说道：“镇长大人在我们乔家危难之时，仗义出手相救，如此大恩，我们一定要报的！”

    王大富闻言一愣，暗自斟酌道：“奇怪了，这还有人主动送上门来让人家敲竹杠的？嗯~~就凭你这句话，我不好好敲敲你岂不是对不起你？”转念一想：“不对！这不符合乔家人的风格啊！所谓商人重利，他们怎么可能主动让受人以柄呢？嗯~~这里面肯定别有蹊跷！我还是在观察一下再说！”

    想到这里，王大富满脸堆笑地说道：“乔老爷子，您真的不要客气，我刚才就说了，乔二哥的事情，就是我绿柳镇的事情！”这家伙这话说得冠冕堂皇，一下子就把乔家和绿柳镇说成一家人了，貌似他直接忽略了乔家还没同意什么呢！

    乔老爷子面色一端，认真地说道：“这如何使得！致忪能跟着您办事，那是他的福气；但是您救了我们全家上下这件事情，那是您的大恩，我们怎么能知恩不报呢？”

    王大富可就纳闷了：“嗯？看来这乔老爷子还挺坚定的，这是怎么回事……嗯，要不然我先答应下来，看看他会有什么报答？”

    想到这里，抬起头正想说话，突然又听见乔老爷子继续说道：“我们乔家现在普造大难，一时间也确实拿不出什么了不起的报答，所以我想，干脆就以乔家现在的一半家产相赠，以报答镇长大人的大恩大德！”

    王大富这下子可就有点头晕了：“什么？乔家的一半家产？这老家伙傻了吗？嗯……”歪歪头地想起一件事：“我知道了！这该不会是有一个隐藏任务？这乔家的一半家产就任务的奖励？”王大富越想越觉得有道理，越想越觉得激动，恨不得立刻开口答应下来！

    就在这时，他心头猛然间灵光一闪：“不对啊！这山西乔家的一半家产，岂不是要数以千万计的金币？以主脑的淫荡，它怎么可能让人随随便便就得到这么多的财富？这是对不可能的！这里面肯定有问题！”也幸亏王大富警觉，乔全美乔老爷子刚才说的可是“乔家现在的一半家产”！乔家现在有多少家产呢？他们匆忙出逃，身上又能带多少金币？如果王大富冒冒失失答应下来，不但得不到多少金币，还会引起乔家人的厌恶，到时候肯定是人财两失！

    王大富也确实是被主脑奸淫惯了，居然在最后的关键时刻发觉了不妥之处不是说他发现了乔老爷子话里面的陷阱，而是说他凭借野兽般的直觉，发现了主脑的陷阱！

    虽然不知道到底是什么地方不妥，但是王大富还是直觉的回答道：“乔老，您这是怎么说的呢，你看乔三哥现在也还没回来，咱们现在就先不谈这个，你们先好好休息两天，放松一下，等到乔三哥回来了，咱们有事请好商量！”

    王大富这句话成功的引开了乔家人的注意力，乔大少爷立刻担心的问道：“镇长大人，你看我那三弟还有救吗？”

    王大富很轻松的一挥手说道：“乔大哥，你无需担心，这次救援乔三哥，我是请我的两位结拜兄弟一起去的，凭他们两人的实力，只怕就是用抢，也能把乔大东家给抢回来！”

    乔大少爷闻言，略微放心的得点点头，喃喃自语道：“那就好，那就好！”又经过一番对话，王大富反复保证，乔致庸绝对没有事情，这才让乔家人略略安心，然后一起告辞去休息了。

    到这时候，王大富也看出来了，如果想要留住山西乔家，只怕能不能救出乔致庸就是个关键了，不过他倒也不担心，有裴，岳两人出手，救出乔致庸肯定没有什么问题的！

    王大富这话说得自信满满，可惜他却不知道，裴元庆，岳云在法场上不知道为什么根本就没有出手，应该说压根就没打算出手，这个时候“乔致庸”的脑袋已经满地滚了……

    帝都城外，裴元庆，岳云带着一队大汉，径自离城返家，两人的脸色居然都很轻松……

    明翰帝国通往唐风帝国的官道上，一辆舒适的豪华马车正在慢慢的行驶着……

第三百三十一章 人算不如天算（上）

    明翰帝国通往绿柳镇的官道上，一辆非常豪华的马车慢条斯理的慢慢行驶着。

    明翰帝国经济繁荣，官道修的也格外平整，再加上这辆豪华马车本来就是经过特别设计的原因，行驶的时候，车内根本感觉不到颠簸。

    一壶佳酿，两杯好酒，三样四样精致小菜，全都盛在铁器之中，摆放在车内的小几之上，小几表面附着一层薄薄的磁石，将杯盏牢牢吸住，美酒佳肴再配上淡淡的檀香，让车内的气氛分外和谐。

    就在这样和谐的气氛中，马车里的两人正在促膝长谈。

    “现在已经到了明翰帝国的境内，只要过了前面那一段诸侯小国的地界，就可以进入我唐风帝国了，乔大东家你到时候就可以把脸上的易容材料洗去了！”说话之人正是刚刚加入绿柳镇不久的那位年轻书生。

    “先生大恩，乔某无以唯报，大恩不言谢，乔某唯有铭记于心，！以图后报！”说话之人的语气俨然就是本来应该已经被“处斩”山西乔家家主乔致庸，只不过他现在脸上却是另一副相貌！

    “乔大东家客气了，令兄乃是我绿柳镇极重要的主事之人，你乔家和我们绿柳镇就是一家人，千万不需要如此客气！”不得不承认，物以类聚，人以群分，年轻书生的话和王大富如出一辙，遣词择句都差不多，仿佛商量好的一般……

    乔致庸也不是庸俗之人，该表达的东西说完之后，也不再纠缠于这一点，反正这件事也不是一时半会能说清楚地，索性今后再说好了，转过头细细欣赏着车厢内的布置，过了好半晌之后才赞叹道：“设计这辆马车的人，真是一个妙人啊！”

    年轻书生眼中滑过一丝欣赏的光芒，微笑着回答道：“呵呵，咱们镇的镇长大人，并不是奢侈之辈，但是却比较注重生活品质，这种马车就是他专门为镇上大贤大才外出探亲访友，长途跋涉而设计的，像最年轻的医家领袖甄子逭甄大宗师等都很喜欢使用的，对了乔大东家你二哥致忪先生也经常使用的。”年轻书生这句话主要是为了微微偷漏一点绿柳镇的底细，不过他来绿柳镇的时间究竟是有些短了，却不知道，王大富哪里会在乎什么“生活质量”，这辆马车更不是什么王大富为了“大贤大才”们专门设计的根本就是他被甄大美女强逼着设计出来的！

    乔致庸自然不知道这其中曲折，此时他的注意力也不在这里了。若有所思的摸着下巴，似自言自语，又似有意询问的说道：“甄子逭甄大宗师……嗯~~这绿柳镇的异人镇长好生了得，既有先生你这样的大才为他奔走运作，又有甄子逭甄大宗师这样的人在他领地济世行医……嗯，如此人物，乔某岂能不见上一见？”貌似乔大东家真的误会了……

    年轻书生对乔致庸带着几分试探的问话置若罔闻，反而轻轻举起杯子，和声笑道：“前路漫漫，乔大东家何不和我一起喝上几杯美酒呢？呵呵~~这可是绿柳镇独家酿造的好酒醉月酒，别处是喝不到的哦~~”（书生出来的时候，文香兰还没有酿出新的酒类，所以马车上只准备了这一种酒。）

    乔致庸也不在思考这些事情，反正现在事情已经发展到这一步了，就坐一步算一步吧，索性放开胸怀，也拿起杯子笑道：“那乔某可要好好尝尝了！”

    天若不爱酒，酒星不在天。地若不爱酒，地应无酒泉。天地既爱酒，爱酒不愧天。已闻清比圣，复道浊如贤。贤圣既已饮，何必求神仙。三杯通大道，一斗合自然。但得酒中趣，勿为醒者传。

    马车晃晃悠悠，载着两个酒徒，洒下一路笑语，但是在马车之后，清恪帝国境内的官道上，却跟着一对面色阴沉的俊美少年。

    银锤小将岳云现在真正称得上是面沉如水，脸色黑的只差就变成墨汁了，闷闷的走了半晌之后，他突然对一旁同样满脸阴晦的血铠小将裴元庆说道：“二哥，好不容易出来一次，但是这次行事却让人好生气闷！跑到那里，什么事都没干，就做了半天摆了造型，真正是让人到喉不到胃，难受死了，这算什么事啊！”

    血铠小将裴元庆此时的脸色比岳云还要阴冷，闻言却轻笑起来道：“四弟你莫要担心，既然出来一趟，怎么也要好好的过过瘾再说啊！”

    说起来王大富他们几人的关系也挺奇怪，一般来说都说他们是四人结义，但实际上应该是林冲，王大富两人结义；而王大富又和裴元庆，岳云三人结义；然后裴元庆同样承认林，王二人的结义关系，一样管林冲叫大哥，管岳云叫四弟，自己是老三；可是岳云却不敢承认这层关系，他只喊王大富大哥，裴元庆二哥，自己同样是老三！理由很简单，林冲是他老爹大宋军神岳飞的师兄，他要是喊人家当大哥，他老爹即使不会剥了他的皮，最少也要逐他出家门，所以就出现了这样奇怪的情况。

    听到裴元庆的回答，岳云的双眼立刻蹦出了异样的光彩，连声问道：“二哥，莫非你有什么打算？”

    血铠小将胸有成竹的笑笑：“四弟，我且问你，咱们现在应该做的是什么？”

    岳云不解的眨眨眼睛，顺口回答道：“监视清恪帝国动向，防止有人发现其中的内情，追捕乔家家主乔致庸！”

    裴元庆继续问道：“那我们的得到指示是什么？”

    岳云很奇怪的反问道：“指示？哪有什么指示？二哥，你不是说大哥让你在保证那几位安全的基础上便宜行事吗？”

    裴元庆神秘的笑了起来：“那不就得了……”

    这边银锤小将岳云却还不太明白，摸着鼻子奇怪的问道：“那不就得了？二哥，得什么了？”

    裴元庆这些可无奈了，从来没发现自己这个兄弟居然如此“纯真”，只好把话挑明白了：“哎呀~~我说兄弟！现在那几位是不是已经走远了？”

    “是啊！”这个答案是肯定的！

    “那他们的安全是不已经有了基本的保障？”非常有力的推论！

    “是啊！”自然而然的得到了肯定的结果！

    “那我们现在是不是应该尽量消灭那些有可能对他们的安全的造成影响的隐患？”血铠小将开始启发式的教育。

    “是啊！”银锤小将从善如流。

    “所以我们就应该把所有从清恪帝国帝都城跑出来的，有可能对那几位的安全造成影响的家伙，全部干掉！”血铠小将这段话说得斩钉截铁！

    “哦~~是这样啊！我明白了！”纯真少年恍然大悟，终于搞清楚自己二哥的思路了！

    不过微微一思考，他又疑惑的问道：“可是……二哥，我们怎么样才能知道清恪帝国帝都城跑出来的人，那些是有可能对那几位的安全造成影响的家伙呢？”

    血铠小将理所当然地说道：“这还用问，但凡是看见当官的，当兵的，当捕快的，当武将的，总之看起来不顺眼的，一并打杀就是了！”

    银锤小将闻言，立刻把嘴张的大大的吃惊的问道：“这样也行？大哥会不会怪我们啊！”

    血铠小将脸上露出了莫名的微笑：“放心吧，四弟！我说他是，他就是了！”

    “……”

    两人对话之时，一队清恪帝国的官兵正在朝着帝都城的方向急行军，看他们的标志，却是清恪帝国神力王隆科多手下将领琦善……

    血铠小将一个貌似无意的决定，却可能会把王大富的一番心血，百般谋略付诸流水，却不知道如果王大富知道了这件事情，会不会大叹“智者千虑，必有一失”？

    “山西乔家事件”严格的说起来其实并不复杂，只不过是一群玩家想办法设计陷害了一个NPC大家族而已，但是因为插入其中的势力太多，就变得复杂起来！

    首先是山西乔家，当世商家有九大领袖，清恪帝国有其三山西晋商领袖乔致庸，广东行商领袖伍秉鉴，新安徽商领袖胡雪岩这三个家族，几乎控制了整个清恪帝国的经济命脉！可想而知山西乔家的根基有多深厚，想要整垮他们，决非一般的玩家可以做到！

    正因为如此，又有两大势力被牵扯了进来，这就是清恪帝国的韦小宝韦大爵爷以及玩家第一大帮，王大富的盟友，楚飞翔的展空帮山西乔家可以说是被玩家和NPC联手整垮的而促成这个联合的关键人物，正是韦小宝的弟子海大少，因为他同时也是展空帮玄武堂的堂主！

    无论是玩家还是NPC，他们都不可能并自己单独的力量整垮山西乔家！

    玩家不行，是因为他们的力量不够！现阶段《生活》的玩家们虽然实力比之第一阶段，已经有了很大幅度的提升，已经多多少少可以和部分NPC们平等交流，其中强势者如张英哲，楚飞翔，王大富，军校联盟等等甚至可以在大多数普通NPC面前表现出一定的强势，但是像山西乔家这样接近于一个小型国家的恐怖的势力，却还远不是玩家们可抗衡的！

    清恪帝国的NPC同样也不行清恪帝国是七大帝国中商业情况最为发达，商人实力最为强大的国家，而山西乔家又是清恪帝国中的商业领袖，如果清恪帝国朝廷向山西乔家发难，基于“兔死狐悲”的感觉，很容易就会引起其他商人的误解，怕他们是打算对所有的商人发难，一旦造成着这种误解，就会地清恪帝国的国内环境造成极为恶劣的影响，这样的情况，是清恪帝国所不愿意，也不能够面对的！

    这个阶段，因为NPC势力拒绝插手，玩家们孤军奋战，所以无法对山西乔家造成大的影响！

    但是，随后契机出现了！清恪帝国康熙帝继位，打算对吴三桂等三藩下手，这时候他需要大量的军费，自然而然，他把目光转向了国内的这些大商人！

    其实这个时候，康熙帝并没有对国内的大商人下手的想法，他只是单纯的想征集一笔军费而已！

    可是“歪嘴和尚念错经”！康熙帝选择执行任务的人，恰恰是韦小宝韦大爵爷他的徒弟海大少这时候已经和乔家堡附近的玩家们勾结起来，和山西乔家斗得不亦乐乎了而且貌似还吃了不小的亏！

    山西乔家的人一直不知道，韦小宝韦大爵爷为什么会突然对他们下手，而且一点情面都不留，其实原因很简单在此之前，乔家和玩家们的斗争已经从文斗发展到武斗，从小小的打架斗殴发展到不死不休的亡命搏杀，而在这期间，韦小宝韦大爵爷的徒弟海大少被乔家堡的四大供奉“百家姓”中的赵钱孙李杀了好几次，偏偏韦大爵爷又是一个极端护短，睚眦必报的“好”人！

    韦小宝韦大爵爷既然发了他的“匹夫之怒”，自然就要好好整治乔家一顿了，不过实话实说，这时候韦小宝韦大爵爷只不过是想让乔家大大的出次血，替自己的徒弟出出气，倒没有真的打算至乔家于死地！

    激怒国内商业界这样的事情，韦小宝韦大爵爷还不想干；再说了韦小宝韦大爵爷虽然极端护短，贪财好色，但是还不至于到丧心病狂的地步，山西乔家虽然得罪了他，但是还罪不致死，韦小宝韦大爵爷爷没打算斩尽杀绝！

    所以他带点恶作剧性质的给山西乔家开出了一张一千万枚金币的“大罚单”并且还把乔家家主乔致庸打入天牢其实目的就是吓唬一下，给自己徒弟出出气而已！

    可是在这个时候，事情的发展慢慢的脱离轨道了……

第三百三十二章 人算不如天算（下）

    没有人想到山西乔家居然可以在这么短的时间里就凑齐了近乎天文数字的一千万枚金币，这件事情让所有人都感到了意外之余，更多的是惊讶，惊讶山西乔家所能控制的恐怖财力，于是事态的发展开始超出了韦小宝韦大爵爷的掌控！

    韦小宝韦大爵爷只是打算吓唬一下乔致庸，顺便敲敲竹杠，为自己的徒弟出出气没错，可是海大少并不是这样认为！

    海大少等玩家和山西乔家的关系已经到了必须有一方消失的地步，现在好不容易有机会整治乔家，他们理所当然的想借这一次机会把乔家彻底至于死地！

    原本以为靠着这张“罚单”就可以除去乔家，至少可以搞死乔致庸，可是没想到他们居然很快就凑够了钱，甚至没看出有怎么伤元气的迹象，这样的结果让海大少这些玩家感到不能接受，绝对不能接受！于是他们把目光盯上了这一笔巨款只要没有了这笔巨款，乔家自然就完蛋了！

    可是凭这些玩家的力量，自然不可能上门硬抢如果他们有这种实力的话，早就自己冲上去，杀了乔家满门了，又哪里会拖到现在？

    幸好海大少本身还是楚飞翔展空帮的玄武堂堂主！清恪帝国玩家做不到的事情，并不等于说就没有玩家能做到了至少展空帮就不一定做不到！

    从乔家堡的看家护院表现出来的实力来看，展空帮的玩家现在绝对可以把他们踏平！所以海大少直接把这个消息汇报了上去，希望楚飞翔能够给他援军，当然是强力的援军。

    一千万枚金币谁都会感兴趣，楚飞翔也不例外！

    海大少请求的援军立刻就被派来了玩家第一大帮的真正实力也不是说笑，当年万里平原这样的绝顶高手都被他们干掉了，更何况乔家堡中仅仅只有一些一流高手？

    所以海大少信心十足的主动出击了！

    可惜人算不如天算，海大少却不知道，乔家堡的那四个供奉赵钱孙李当初击杀他的时候根本就是隐藏了实力，事实上他们四人都是不弱于万里平原的绝顶高手，而展空帮当初能够击杀万里平原，却有着很多特殊因素……

    作为一个明君，康熙帝一向自诩为“仁君”，但是他这次却确确实实对山西乔家动了杀机！短短几天就凑够了一千万枚金币，这样的财力里实在是太恐怖了！

    但是作为一国之君，纵然是心中已经对山西乔家杀机大动，他也不可能光明正大的作出杀人夺产这样的事情，至少不能由他自己直接出面去做，他需要一层掩护或者说掩饰官方虽然不能直接出面杀人夺产，但是玩家可以！

    在乔家堡之战中，有一个谁都没有注意到的细节！

    山西乔家堡，到处充斥着打斗，厮杀的气氛，乔家的高手护院正和一群不知来历的黑衣人火拼着，乔老爷对这样的场面一点也不陌生，在数十年前，乔家刚刚风升水起的时候，每隔十天半个月，都会上演眼前的一幕！可是自从那一次，清恪帝国绿林总瓢把子“杀人无算”龙元把命丢在乔家以后，就再没有什么人敢闯入乔家堡内堡，或者应该说是没有人能闯入乔家堡内堡！

    可是今天……居然有这么一大批人闯入了乔家堡内堡，乔老爷甚至发现这批人中居然大部分都是异人！单从实力上讲，还是敌人占了上风，乔老爷明白今天的事情没有办法善了了，所以他当机立断作了一件事，他召出了乔家堡内堡的四大供奉“刀九”赵刚，“鬼剑”钱阳，“神箭”孙强和“魅影”李健！召出了四大供奉也就表示乔老爷对敌人下了格杀令，当日，击杀龙元也只是钱阳和孙强联手不到十招就解决了，乔老爷不相信眼前的敌人能比昔年的绿林总瓢把子还强！

    事实证明乔老爷是对的，赵刚，钱阳，孙强的出手，造成的效果实在是梦幻级别的，来犯的敌人没有人是三人的一招之敌，短短一柱香的时间，敌人几乎已然死伤殆尽，“魅影”李健没有加入攻击，因为他的轻功是最好的，他的任务是夺回铁箱！

    敌人死光了，满地都是爆出来的装备道具，如果被玩家看到，一定会为之疯狂，可是乔老爷怎么有心思理这些东西，他现在关心的是那个铁箱，装着价值一千万金币金票的铁箱，装着乔家希望的铁箱……

    就在第一批黑衣人刚刚被歼灭的时候，异变骤生，乔家堡内堡之中忽然诡异的又冒出来了多名黑衣人，他们以迅雷不及掩耳的速度向三大供奉发动了猛烈的攻击！

    似乎只有一瞬间，真的只有一瞬间，三大供奉同时遭到多名黑衣高手的偷袭，以赵，钱，孙三大供奉的实力，竟然在这弹指一瞬间全死了！

    这怎么可能？“百家姓”中的三大高手居然这么就被人杀了，乔老爷的笑容冻结在脸上，这个突变实在太快了！

    “三大供奉都死了，家里再没有什么高手护卫了，面前的黑衣高手下一步该是屠杀乔家堡的人了吧？”乔老爷呆住了！

    乔老爷子这次料错了！黑衣人们没有再进行屠杀，也许是没有来急继续屠杀，一阵急促的哨音响起，几个黑衣人只是互相看了一眼，再次诡异的消失了。

    只留了一个包裹。

    乔老爷子下意识的打开包裹，一声惊叫响起！

    “魅影”李健的人头，重重的摔倒地上，大睁的双眼，直直的瞪着乔老爷子……

    谁能想到，三十年前叱咤江湖的“百家姓”四大高手赵刚，钱阳，孙强，李健居然在短短时间就全军覆没！

    山西乔家丢失了一千万枚金币，“百家姓”损失了赵钱孙李四大高手，按理来说这笔帐他们双方肯定都会算到玩家第一大帮展空帮的头上最后出来的那一批黑衣人，无论是穿着打扮都和前面的一批黑衣人一模一样，他们会忽然撤退，也是因为听到了展空帮紧急撤退的哨令这样的情况下，展空帮基本上算是百口莫辨了！

    “螳螂捕蝉，黄雀在后”，在这个局中“黄雀”只留下了一个破绽，作为“螳螂”的展空帮，也只有一个辩解的理由，那就是如果这些黑衣人都是我展空帮的人，那为什么不杀人灭口，屠尽乔家满门？

    但是这个破绽对“黄雀”来说，根本就不是破绽“黄雀”的本来目的就不是嫁祸展空帮，而是混淆视听！

    隐藏事实最高明办法不是让事实彻底消失，而是想办法制造出无数个相关的“事实”！

    当谣言遍传于世的时候，

    真话也变成了“谣言”！《为官之道心战篇》

    不得不承认，这只“黄雀”得布局十分高明，谋算也十分周到，清恪帝国中藏龙卧虎，能够派出这样一群高手的组织不在少数，诸如红花会，天地会，白莲教，甚至其他的几大商业世家，而且这些势力都有对山西乔家下手的“非常合理”的理由，也都有不直接屠杀乔家人而是借用皇权逼死乔家的理由！

    最关键的是，一旦第一层布局“嫁祸展空帮”被人识破，所有人都会认为，这只“黄雀”之所以如此布局的，真正的目的是为了“嫁祸皇帝”，造成皇帝打算清洗大商人，但是又不愿引起社会动荡，所以暗中下手的假象，在这种时候，康熙帝反而成了最清白的一个！

    在这种情况下，再加上有心人刻意的推波助澜，到时候肯定是谣言四起，还有谁能调查出真正的“真相”？

    可惜还是人算不如天算！“黄雀”机关算尽也没想到，他的背后居然还有另一只更狡猾的“黄雀”王大富！

    早在“乔家堡事件”刚刚启动，王大富实际上就已经介入其中了，只不过他一直没有找到适当的切入契机。

    人的行为，大部分都是为了自己的利益，王大富要插手“乔家堡事件”自然也是为了自己的利益！

    海大少等人对付乔家，是为了生存空间；楚飞翔对付乔家是因为财迷心窍；韦小宝韦大爵爷是为了自己的面子而康熙帝是为了皇权！同样的道理，王大富也有他的目的他是为了人才，当然了最好是“人”“财”两得！

    既然是为了人才，时机就是非常重要的了，所谓“锦上添花易，雪中送炭难”，“乔家堡事件”之初，山西乔家还没有到穷途末路的程度，这时候插手，虽然也可以获得山西乔家人的好感，但是毕竟作用差了一些，到最后顶多成为对方的“盟友”或者“合作伙伴”这可不是王大富的想法，王大富需要的是忠诚的下属势力所以当初朱武等人才异口同声地宣称“时机未到”！

    “有机会要上，没有机会制造机会也要上！”，

    等到王大富得知乔家轻易凑齐一千万枚金币，准备向韦小宝韦大爵爷付账的时候，王大富知道时机到了！

    “只要没有了这一千万枚金币，乔家就被逼上绝路了。”这一项认知已经成为所有想要图谋乔家的人的共识，王大富自然也不例外，不过他并不想去和别人打生打死当出头鸟不是王大富的性格！

    韦小宝韦大爵爷溜须拍马，插科打诨，撒泼耍赖的本事过人一等，但是要论对时局的把握，对人性的揣摩，他拍马也比不上王大富，更不要说神机军师朱武，年轻书生这些大小狐狸了！

    至少大小狐狸们在一听说这个消息以后，就知道肯定有很多人打算来对这笔巨款下手，同时也就做出了相应的安排，这才发生了后来时迁偷袭黑衣人得手的一幕！

    展空帮机关算尽却给当了“螳螂”，黑衣人机关算尽到头来也就是做了“黄雀”，真正的“黄雀”还是被王大富作了！

    对于王大富来说，实际上那一千万枚金币只要离开乔家，最后落在谁手里都行落在他的手里面其实没有多大意义，就算拿了也顶多就是还给乔家，换取一些好感度，否则的话他怎么向乔掌柜解释？他是绝对没有要“自己”留下的想法，到不是良心发现，实在是他没有办法解释这笔钱的来龙去脉，徒增麻烦！

    不过时迁偷到的那枚大内侍卫的腰牌却是另一个意外之喜，实际上在这件事中，王大富唯一要注意的就是不要真的激怒了的清恪帝国的康熙帝！如果一个大帝国全力以赴的对付绿柳镇的话，那王大富士根本不可能有反抗的能力，但是获得了这个腰牌之后，等于就是拿到了一个证据，这时候康熙帝就要考虑一下全力对付绿柳镇的后果了！

    要知道清恪帝国国内现在也不是铁板一块，既有三藩如鲠在喉，又有台湾国姓爷孤悬海外，再加上康熙帝刚刚继位不久，还有不少皇族子弟对他的位置虎视眈眈，称得上是“内忧外患”，在这种情况下，康熙帝肯定要考虑如果让国内的大商人们知道了实情的真相，会有什么后果！

    种种因素加在一起，“山西乔家任务”在“乔家堡事件”阶段，王大富算是成功的当了一回“黄雀”，但是这件事却还有一个“帝都城阶段”这个阶段更加困难！

    如果救不出乔致庸，王大富再当二十次“黄雀”效果也不会这么好，但是如果采取太激烈的手段救出乔致庸（诸如说劫法场），那绿柳镇就等着清恪帝国的全力报复吧！

    既要救人，又要向乔家展示自己的力量，最后还要不能得罪清恪帝国，这其中的微妙之处，非常难以把握，如果不是王大富，朱武，年轻书生都精于计算的话，绝对不可能这样顺利的就出乔致庸！

    但是，还是人算不如天算，谁能想到，到了最后阶段，所有事情都基本上尘埃落定之后，裴元庆和岳云却……

第三百三十三章 官道之战

    起码在现阶段，王大富是从心底也不想去招惹清恪帝国这个貌似无可匹敌的强敌，所以行事一定要非常注意分寸的拿捏分寸！

    王大富对清恪帝国康熙帝的心思揣摸的很清楚，他最初的目的不过就是要利用一下乔家庞大的财力，对乔家上下的脑袋根本就没有多少兴趣康熙帝乃是仁君，并不嗜杀！只不过乔家财力的恐怖超出一个国君的忍受范围，所以才起了杀机，不过现在乔家的所有势力都已不在清恪帝国境内，还是刚才的哪句花康熙帝乃是仁君，真的不嗜杀！所以就算今后乔家举家人逃到绿柳镇的消息真的传到康熙帝的耳朵里，相信他也不会因为这件事情而迁怒绿柳镇！

    然而劫法场的性质就不同了！派人入帝都是为了显示实力和诚意，但是如果真的动手劫法场，那无疑是给康熙帝一记响亮的耳光，出了这种事情，康熙帝就算是为了面子也不能放过绿柳镇的！

    所以在在王大富和年轻书生的算计下，裴，岳二人只不过在帝都城摆了一个造型，而乔致庸早在前一天就已经被救出天牢了！

    救乔致庸其实并不麻烦，他本身不过是个商人，并不是什么政治犯或者重刑犯，经过康熙帝自己的情报系统的确认，山西乔家在乔家堡一战中，确确实实元气大伤，护院高手死伤殆尽，随后又举族逃亡，短时间内不可能有力量硬闯天牢救人，所以天牢对他的看守相对而言并不严密！

    另一方面来说，所谓“有钱能使鬼推磨，钱多能使磨推鬼！”王大富的绿柳镇或许没办法花钱买下乔致庸的一条命当然了，就算能做到他也不会花这个钱的！不过花钱进去看看乔致庸，顺便陪他一起吃顿饭，这样的小钱，王大富还是可以花的起也愿意花的！

    年轻书生除了一身才智之外，其他的杂学懂的也不少，易容术刚好也是他的拿手好戏，至于说替身的问题，让人说不出话的办法多的是！

    买通狱卒，选定一个适当的替身，先帮他易容成乔致庸的模样，然后在他的易容上再增加一层易容，然后带着他去被乔致庸吃饭……等到替身人头落地的时候，乔致庸本人早已到了明翰帝国境内！

    这一套计划本来进行的非常顺利，裴，岳二人前往帝都城，充分的向乔家人证明了绿柳镇实力，同时也成功在法场上引开了监斩官的注意力，使他顾不上去关心“乔致庸”的真实身份为了防止发生意外，监斩官甚至连验明正身着一个步骤都省略了！

    可惜有计划就会有变化，计划永远赶不上变化！王大富他们虽然算到了裴，岳二人的好战本性，但是却没算到韦小宝韦大爵爷的怕死程度！

    当初王大富同意裴元庆可以“便宜行事”，完全是因为估计到这一次根本就不会出现动手的情况，所以这不过就是个“空头支票”而已！

    可是他没想到，当得知裴，岳二人出现在菜市口法场的时候，最惊慌的人居然是韦小宝韦大爵爷！而韦小宝韦大爵惊慌之余居然把裴，岳二人出现的事情宣传的“尽人皆知”！

    鬼使神差的是，大清神力王隆科多接到韦小宝韦大爵爷传来的情报之后，因为正伴随康熙帝出猎，无暇抽身回京，最后还是请示了康熙帝后，决定派出手下的将领回去增援！

    最糟糕的事情发生了，不知道什么原因，一向精明的神力王隆科多最后选择的将领居然是琦善！

    琦善：字静庵，博尔济吉特氏，满洲正黄旗人。出生于一个世袭一等侯爵的贵族家庭。是鸦片战争中清政0府投降派主要的成员之一，而且是“罢战言和”的始作俑者，即清政0府对外投降政策的第一个执行者。

    此外林则徐、邓廷桢等鸦片战中的民族英雄，也全部是琦善负责革职查办。

    虽然在鸦片战争中表现让人不齿，但是琦善此人，其实并非不学无术之辈，事实上他一向被称为“能用兵”，只不过他把自己所有的才华都运用到内斗上了，最后留名中华民族耻辱柱，也算是他罪有应得！

    在《生活》中，琦善一直不为神力王隆科多所喜，这次居然会把回援帝都城这样重要的任务交到他的手上，也让隆科多手下众将大惑不解后来有人猜测，说不定根本就是因为神力王隆科多早就估计到帝都城不会有什么大事，所以才把这件事情交给琦善去做，不过对这件事情神力王本人从来没有做出过解释，也许他不屑于去做解释吧。

    不管怎么说，琦善就这样出现带着大队兵马出现在了裴元庆，岳云面前……

    “二哥，这些清恪帝国的家伙也太没种了吧？怎么到现在还没有人过来追赶我们啊？”银锤小将岳云现在手很痒很痒！

    “嗯~~没有关系，刚次探子不是来报，对面来了一大队清恪帝国的士兵吗！”血铠小将裴元庆的脸上浮现出一丝狰狞的笑容！

    “啊！可是他们是要去帝都城，并不是从帝都城出来的啊！也就是说他们并没有对那几位造成威胁啊~！”银锤小将没有搞明白自己兄长的意思。

    “没事~~他们既然要去，就总有出来的时候，得到他们出来的时候就有可能对那几位造成威胁……我们要防患于未然！”欲加之罪，何患无辞，血铠小将受到王大富的潜移默化颇深啊！

    “……原来如此，我明白了……”

    琦善正带领着大队人马往帝都城急驰着，跟随在身后的这两千大军让他有一种意气风发的感觉！

    “今次如能立下大功，总督之位置只怕指日可待了吧？”蹄声雷动，烟尘滚滚，风驰电掣的感觉让琦善恨不得仰天长啸两声。

    就在这个时候，琦善隐约间听见了另一股蹄声，凝神望去，却见来路上同样满天烟尘，望之似乎有数百骑飞奔而来！

    “不知来者是谁……”琦善思考着，挥挥手，身旁的一位亲兵一路高呼道：“来者通名”快马迎了过去。

    “噗~~”的一声，琦善双瞳骤然紧缩。对面来人根本没有理会亲兵的呼喝，一只亮银锤突然间闪出，重重一锤直接把亲兵连人带马砸了个稀巴烂！

    “吼~~杀~~”一阵威武的军号从对面发出，百多骑却发出了千军万马般的威势，硬是压住了自己这边数千人的气势，声势浩荡的冲刺过来！

    “列阵~~迎敌~~”琦善声嘶力竭的大喝起来，如此威势的敌人，哪里是他这种在“和平年代”长大的新一代将领所见过的！

    大军冲锋，何等迅捷，从亲兵被击的四分五裂，到琦善呼喝迎敌也不过就是数息时间，琦善才不过刚刚把手中马刀挥舞起来，就看到到了一个浑身银盔银铠，眉清目秀，面若冠玉的英俊小将红着眼，咬着牙向他冲了过来！

    “咣~~”的一声巨响，震的身后众人一阵头晕目眩，银光一闪，众人只看见清恪帝国新一代的“能将”琦善高高飞起，在空中“噗~~”的一声喷出一口鲜血，然后“啪~~”的一声整个身体炸成几块，洒下了漫天血雾！

    “这厮好快的马！”这是琦善脑海里闪过的最后一个念头，一队面色阴冷，气势如血的悍卒铁骑已经如利刃般的狠狠插入琦善身后的大军之中……

    虽被称为“血铠杀神”，但实际上赫赫有名的隋唐第三条好汉裴元庆裴三公子绝非好杀之人真正好杀的是那恍若妖魔般的赵王李元霸血铠杀神裴元庆一身血铠非是敌人鲜血所染，这抹凄美的嫣红来自爱人的不舍与眷恋……

    虽然已经打定主意要拿前面来的那一支清恪帝国军队祭旗，但“官道一战”真正出手最烈的却不是血铠杀神，而是另一位银锤杀星！

    岳家军和女真人较量了十几年，双方之间仇深似海，岳云生平第一恨事就是没能真的踏破贺兰山缺，当血铠杀神随口说出清恪帝国好像也是女真人所建的之后，银锤小将岳云的眼睛立刻就红了，他身后四百将士的眼睛同时也红了！

    这四百将士本来就是听闻大宋军神岳飞定居绿柳镇，岳氏一族移居绿柳镇之后，专门赶来投奔的当年岳家军的中坚之士，他们和女真人本来就是不共戴天！

    一声厉喝，银锤小将直接化身当年纵横沙场，叱咤风云，俯视天下的银锤杀星，掌中双锤摆开，丝毫没有半点迟疑，如惊雷般的第一个冲了上去，眼前的数千兵马算得什么，当日十万金兵大营，还不是一样杀的三进三出！

    一锤轰碎了眼前奔来的这个鼓噪家伙，银锤杀星丝毫没有减慢速度！

    一锤砸飞了眼前这个貌似将领的家伙，银锤杀星丝毫没有减慢速度！

    一锤扫翻了眼前这几个挡路碍事的家伙，银锤杀星根本就没有打算减慢速度！

    雷霆虎啸锤法展到极致，一声锤音一声啸！如有实质的狂野战意似飙风般的划过战场，银铠银锤若闪电般的收割生命！

    血流万里浪，尸枕千寻山，杀斗天地间，惨烈惊阴庭。

    眼前这些土鸡瓦狗，有这么能挡得住银锤杀星那烈火般的杀意！

    两千对四百，这样的战斗有悬念吗？

    没有任何悬念！

    四百岳家军战士用他们彪悍狂野的杀戮像世人们傲然展示出什么叫做不败铁军！

    银锤杀星领队，血铠杀神压阵，四百将士四人一排，狠狠切入琦善身后的大军之中，宛如利刃切入了一块黄油之中！

    转瞬间这四百骑就将清恪军的大阵一穿而过，透击而出，居然没有损失一兵一卒！穿凿战，骑兵最恐怖的战术之一！

    紧跟着他们队形丝毫不乱，斜斜的划个大圈，再此从侧面狠狠扎入清恪军侧翼，同样一穿而过！这一击对清恪军是致命的，现在的清恪军就好像一个大汉，却被人在后腰肾部重重的劈了一斧子，立刻就造成了大出血！

    两次穿凿战，虽然只带走了不到一千名清恪士兵的性命，但是却重重的打击了清恪军的士气！现在清恪军的斗志没了，他们彻底乱了！

    再次横穿清恪军之后，绿柳军居然两百骑一队，一分为二，由血铠杀神，银锤杀星两人分别带队，围着剩余的清恪军，快速的奔驰起来！他们居然用四百人包围数千人，打了一场歼灭战！

    四百对两千，全歼，岳家军外战不败！绿柳镇外战不败！

    道左相逢，狭路一战，血染征袍，声震九州！

    如果清恪帝国来的是年羹尧年大将军麾下的八旗精兵，也许不会有此惨败……

    如果清恪帝国来的是曾国藩曾大学士组建的湘勇强军，也许不会有此惨败……

    如果清恪帝国来的领军大将是尚书太保神力王隆科多，也许不会有此惨败……

    可惜没有那么多如果，也没有那么多也许，血铠杀神，银锤杀星遇到的就是“能用兵”的琦善，琦善也不负众望的，用自己的性命完美的诠释什么叫做“能用兵”！

    当王大富和康熙帝在不同地方，同时接到“官道之战”这份战报之时，两人的表情一模一样！

    “定三藩”的大战，近在眼前，康熙帝这时候绝不愿意节外生枝，

    绿柳镇不过是个区区三级小镇，王大富更不愿意直接面对一个大帝国的怒火！

    但是裴元庆和岳云却狠狠扇了清恪帝国一个耳光，四百歼两千，这样的丑闻，不管从哪个角度来说，清恪帝国康熙帝都决不能也决不会置之不理！

    痛苦的揉揉额角，王大富咬紧牙关，狠狠的挤出了一句话：“战……就战罢！”

第三百三十四章 传说中的……

    御书房中，康熙帝正在和一群心腹大臣议事。

    猛然间折损了两千士兵，还就在帝都城外，发生了这样的“大”事件，任谁都需要好好调查个究竟的！

    “陛下，虽然现在我们已经强行封锁了这件事情的始末消息，但是必须要尽快的妥善处理，否则……”说话之人正是康熙大帝最为信赖的重臣有铁齿铜牙之称的纪晓岚，此人面貌堂堂，望之让人不由得心生好感：“……若是有别有用心之辈借此机会，用来惑乱民心，虽然不足为患，却始终也是一场麻烦！”清恪帝国朝中同样分成数派，康熙帝亲政之后，经过一番雷霆手段的整顿，现在还敢明显的窥视宝座的人已经没有了，但是谁知道会不会还有什么“胸怀大志”之人或者“跳梁小丑”之辈暗藏其中。

    康熙帝闻言，转头看向大将军年羹尧，一脸平静的询问道：“年爱卿，你调查的怎么样了？”

    大将军年羹尧，国字脸，面黑微须，看上去非常威严的样子。闻言双目精光连连闪动，沉声回答道：“陛下，对手实力，非常强劲，非常强劲！”连续重复一边自己的结论，年大将军的脸上满是慎重之色。

    康熙帝脸上划过一丝异色，他还是第一次见自己的这员心腹爱将用这样沉重的口气说话，不又带着几分奇道：“真的如此厉害？”

    年大将军认真的点点头说道：“是啊，陛下，这两千名士兵虽然不能算是我大清的八旗精兵，但是毕竟也是已经训练经年的能战之兵了，带队的将领琦善也非是无能之辈，而他们居然在短短时间之内，就被人无声无息的全歼在帝都城外，甚至没有能够逃出一人前往帝都城报信……”微微一顿继续说道：“而且据我在现场的观察，在结合各种情报，最后发现，全歼这两千士兵的敌人很可能只有不到五百人！”此言一出，满座哗然，只有康熙帝脸上没有出现惊讶的神情，显然是对此事早有了解。

    “五百对两千……好可怕的力量……”深吟片刻，康熙帝深深地吸了一口气，缓缓地说道。

    “年大将军，你确定对手的人数只有五百人呢？”有人对年羹尧年大将军做出的这个结论提出了质疑，所谓“女真不满万，满万不可敌”，被裴，岳二人干掉的这两千人虽然不是清恪帝国最精锐的八旗士兵，但是毕竟也是实实在在女真族人，他们的实力也是相当强劲的，现在年羹尧年大将军居然说对方只用了不到五百人就干掉了这两千人，自然让人格外不能接受，提出疑问的人乃是吏部尚书刘墉，也就是传说中鼎鼎大名的刘罗锅，只不过他现在还不是宰相。

    听到有人提问，年羹尧面色一端，正色说道：“对于这一点，年某有十足的把握！”

    “天哪，五百人全歼了我大清的两千人，到底是什么势力有会有这样的实力呢？”神力王隆科多性格直爽，当下就大声地问了出来，全然不管这样问让别人有多尴尬。

    年羹尧年大将军面色凝重的说道：“天下强兵虽多，但若说能够用数百骑兵全歼我清恪两千骑兵的军队，不过屈指可数……”微微一顿继续说道：“诸如说当年兵圣孙武的血麒麟！”

    众人闻言齐齐低头，暗自翻个白眼，在心中大骂起来：“我呸，这个故弄玄虚的家伙，血麒麟都快变成神话传说了，你也好意思把出来当成话题说！”

    年羹尧年大将军面上丝毫未有不好意思的样子，翻个认真地继续说道：“其次，当年秦歌军神白起的秦王铁甲军，大赵军神李牧的百战骑，还有昔年越王灭吴的三千越甲都有这样的实力，不过现在的秦王铁甲军在白起死后，实力下降了最少三成，应该是没有这种实力了！”

    众人更加鄙视：“简直就是废话，白起都死了快十年了，李牧，三千越甲消失的时间就更久了，这也拿出来显摆！”

    年羹尧年大将军想了一下又说道：“再就是西楚霸王当年的八千子弟兵，他们也是绝对有这种实力的！”

    众人无奈：“这家伙一个屈指可数，结果说的五支军队全是讲古，跟没说一个样……”

    这时候年羹尧年大将军仰天打个哈哈，这才继续说道：“不过这五支军队早就已经消失于世间，所以肯定不可能是他们干的，说了等于没说！”

    众人脸上表情精彩绝伦：“靠~你也知道所了等于没说啊！”

    年羹尧年大将军恍若未见，继续说道：“除了这些传说中的军队之外，现存于世，拥有如此恐怖的实力的军队应该只有三支！一支是南朝白袍军神陈庆之的七千白马卫；一支是元疆帝国纵横天下而不败的蒙古铁骑；最后一支就是原宋月帝国大宋军神岳飞岳鹏举所训练出来的岳家军！”认真的环视屋内众人一眼，年羹尧年大将军在无半分开玩笑的样子，浩荡的战意从身上狂涌而出：“我认为，这次的事情就是这岳家军干的！”

    “嗯？岳家军？有可能，当初我就是接到韦大人的示警，说是发现那个什么血铠杀神裴元庆和岳云同时出现在帝都城内法场附近，这才派出琦善那小子回来支援的。”鹿鼎公韦大公爷因为“谎报军情”，被康熙帝责罚在家闭门思过，所以没有来参加这次的会议。

    不过琦善此人虽然一向号称“能用兵”，是八旗中的镶黄旗这段时间刻意培养的人才之一，但同为镶黄旗旗主的神力王隆科多对他却一直没有什么好感，这次隆科多为什么会突然选他回援京城，众人都不明白。

    这时候静立在一旁，一直沉默不语的康熙帝最信赖的臣子魏东亭忽然上前一步禀报道：“禀告皇上，有血铠杀神之称的隋唐第三好汉裴元庆以及号称宋月赢官人的银锤小将岳云，目前定居在唐风帝国绿柳镇，并且和该镇的异人镇长大城主结为异姓兄弟，他们二人当天确实曾出现在菜市口法场，经臣确认，其时两人身旁的手下确实不到五百人！”听完魏东亭的汇报，众人哑然，年大将军不愧是年大将军，居然能够猜测出敌人的大致数量，高人哪！！。

    “唐风帝国……绿柳镇……”康熙帝脸上露出了思索的表情。

    这时候一旁的纪晓岚突然问道：“如果是这两个人的话，他们为什么要这么做呢？”

    魏东亭没有直接回答纪晓岚的问题，而是继续汇报道：“根据我们的情报，似乎从我清恪帝国潜逃叛逆的山西乔家一干人等众人现在就停留在这个绿柳镇……”听到这里，众人脸上都显出了恍然的神情。

    神力王隆科多一下子跳了起来：“皇上！这还了得，一个小小的乡镇也敢跑到我清恪帝国来撒野！请皇上同意我立刻出兵，马上踏平这个绿柳镇！”隆科多一向自负神力，如今一听说对手是同样以神力著称的裴元庆和岳云自然兴趣大起！

    另一边年羹尧年大将军脸上却显出了异样的神色，缓缓开口道：“皇上，臣却以为这件事必须要慎重啊！”

    旁边神力王隆科多立刻大声地质问道：“年大将军，你这话是什么意思？这都被人打上门来了，如果不立刻回应，我清恪帝国面子何在！”

    年羹尧年大将军不紧不慢的摆摆手，和声和气地说道：“隆大人，你要知道，这绿柳镇克是唐风帝国的绿柳镇啊……”

    神力王双眼一瞪，大声吼道：“那又怎么样！我要打的是绿柳镇，又不是唐风帝国！”

    这时候，站在一旁的久未说话的吏部尚书刘墉轻轻笑道：“这个……隆大人，这绿柳镇可是地处唐风帝国的腹心地带，您这要是突然带着大军直接杀了过去……”

    另一边的铁口铜牙纪晓岚也插口道：“不仅如此，如果我们要以大军进攻唐风帝国境内的目标的话，势必要经过明翰帝国国内，到时候……”

    这下连神力王隆科多都不咋呼了，在场的人都明白，清恪帝国和明翰帝国现在乃是死敌，明翰帝国的朱棣是无论如何都不可能让清恪帝国的军队随意通过明翰帝国的！

    九大帝国各有隐患，就像唐风帝国即将面临“三子夺嫡”的局面一样，清恪帝国同样也是才经历了一翻动荡，康熙帝才刚刚坐稳这个至尊的宝座，现在这个时候，他要分外小心，不能有任何马虎的地方！

    派兵进攻绿柳镇，康熙帝根本就没有考虑过这种事，原因很简单绿柳镇地处唐风帝国腹心地带，是唐风帝国的下属乡镇，你清恪帝国浩浩荡荡的派上一队大军去进攻，这不是摆明了要和我唐风帝国开战吗？

    刚刚才三子出征，灭国扩疆，凯旋而归，战争情绪正处在最高峰的唐风帝国上下，岂会眼睁睁的看着别人入侵自己的国土？这不是开玩笑吗！

    王大富之所以没有想到，完全是因为他毕竟是个玩家，对自己在游戏里的故国的认同感并不强，完全没有意识到，现在这件事情实际上已经不是他绿柳镇和清恪帝国之间的事情，而是唐风帝国和清恪帝国这两大帝国间的事情了！

    王大富没想到的东西，并不等于清恪帝国的康熙帝也想不到，作为历史上著名的有为之君，清康熙帝把这件事前后考虑的非常通透，虽然说唐风帝国目前还未形成一统，但是他清恪帝国内部同样也有各种各样的问题，否则的话也不可能坐视同为女真民族所建的金国被人灭亡而不救！

    更何况唐风帝国不过是将要有可能形成的“三子夺嫡”局势，还没有真的形成“三子夺嫡” 局势，这种情况下贸然和唐风开战，最后结果很可能是损兵折将，得不偿失！甚至自己的皇位还有可能出现问题！在这种情况下康熙帝又怎么可能冒冒失失的出兵呢？

    这也正是为什么神机军师朱武和年轻书生两人敢于策划如此一个大行动的原因，他们两人早就计算清楚，不会因为这件事而给绿柳镇带来太大的危机的！

    一时间御书房中完全陷入了沉默，片刻之后，康熙帝轻轻吐了口气，缓声说道：“如此的话，今天就先如此，众卿回去之后，再综合各个方面考虑一下，我们明日再议！”现在这个时候，对于康熙帝来说是绝对不想节外生枝的，但是面对这两千士兵的死亡，如果什么事情都不做，在众大臣看来，康熙帝未免就显得有些软弱了唯一的好处就是，现在知道这件事情的人还不多，否则的话就完全没有转圜的余地了所以当初刚刚接到消息，康熙帝就在第一时间命令将此消息完全封锁了！

    众大臣都纷纷离开，手中掌握着情报系统和血滴子组织的魏东亭却留了下来，等到众人走后，他才忽然向康熙帝说道：“皇上，臣还有一件事要向你禀告！”

    康熙帝奇怪的看了他一眼，缓声说了一个字：“讲~~”

    魏东亭恭敬的低下头说道：“臣已经确定那个偷走山西乔家一千万枚金币的人是谁了！”

    康熙帝闻言，双目骤然放出精光……

第三百三十五章 皇帝的心事你别猜！

    两位杀星把绿柳镇四百铁骑全歼清恪帝国两千大军的“好”消息即时通告了王大富，王大富听到了这么“好”的消息，利马抓狂了，几近完美的计划，在即将全面成功的一瞬功亏一篑了，最终还是要正面面对清恪帝国如此强敌，

    “好兄弟？这哪是好兄弟啊？这简直就是要命的阎王，惹祸的妖精啊！兄弟？祖宗！！”感慨之余，王大富仿佛看到绿柳镇“日后”名动天下，名震四海，名传千古的“盛况”……

    然后呢，自然是“现在”已经“名动天下，名震四海，名传千古”的清恪帝国八旗铁骑血洗绿柳镇，就是不知是“绿柳三屠”还是“绿柳十日”呢？他也不想想，绿柳镇有那么多人让人家杀吗？

    事以至此，想太多的也没有用了，王大富整理心情，开始考虑要怎么样应对，即将接踵而来的报复了。

    奇怪的是，形势并没有像王大富想象的那么恐怖，清恪帝国迟迟没于对本国两千名将士战死一事作出什么表示，甚至知道这件事的人居然只局限于清恪帝国和绿柳最高层，这种出人意料的反应，让王大富大惑不解其实王大富不知道，实际上情况并没有他想象中那么恐怖，因为清恪帝国康熙帝有着他自己的难处……

    康熙一生以“仁义”闻名，如果让人知道，他竟然干出派大内侍卫去窃取（其实是强抢）山西乔家救命金币这样的事情，只怕他立刻就会名声扫地，这也是他最害怕的事情！甚至都不需要有确凿的证据，只需要有一些风言***的谣传，都会让他感到非常为难的！

    时迁当时偷走的那块大内侍卫的腰牌，对康熙帝来说，实在是一个可怕的“定时核弹”，所以他才格外关心这个事情！

    魏东亭恭声说道：“皇上，按照大内侍卫的形容，其人轻功的最大特点就是，每一次飞掠必有七道残影相随，按照这个描述来看此人所用的轻功必是空空门不传之密‘鬼影飘风’的最高成就‘迎风七闪’！”

    “鬼影飘风？迎风七闪？……”康熙帝无意识的重复了一遍。

    “是的，世间轻功唯有这鬼影飘风的最高境界迎风七闪具有这种特异效果……”微微一顿，魏东亭继续说道：“而这世间能够将空空门的鬼影飘风练到如此成就，却丝毫不会其他武功却又低微之极的之人有史以来就只有一个！”

    “哦~~”康熙帝立刻双目一亮：“只有一人?此人是谁！”没想到轻易的就找了自己的心腹大患，康熙帝立刻追问起来。

    “此人就是昔年原宋月帝国赫赫有名的水浒第一百零七条好汉，地贼星鼓上蚤时迁！”

    “鼓上蚤时迁？”康熙帝的双眼微微眯了起来：“原来竟是此人啊~~”

    没想到这时候魏东亭又给康熙帝扔了一个大炸弹：“据臣调查，此人现在也在那个绿柳镇异人镇长大城主手下效力！”

    “什么！”这下康熙帝可真正是面色大变，如果说先前一件事还可以说这个绿柳镇可能是恰逢其会的话，那么时迁的出现就只能说明这件事根本就是早有图谋的了！

    “这个大城主到底是何方神圣……”在此之前，康熙帝本来是不打算讨伐这个绿柳镇的，毕竟那样需要付出的代价确实太大，但是现在绿柳镇居然获得了如此一件对他至关重要的证据，这不仅让康熙帝杀机大起！

    不过仔细的思考一下，康熙帝不觉又微微一叹，现在正是他打算尽起精兵平定三藩的紧要关头，那里有时间分心去对付唐风帝国的一个小小乡镇？更何况真要动手说不定就会合两大帝国同时开战！

    面沉如水，康熙帝在此问道：“你可知道这绿柳镇到底为何要做出这种大逆不道的事情？”一个小镇子突然有胆量和清恪帝国这样一个大帝国作对，康熙帝不觉有些怀疑，这个异人大城主是不是神智有些问题？不过这么个小镇子，自己的手下真的会去调查吗？康熙帝对此不抱希望……

    这时魏东亭脸上划过一丝哭笑不得的表情：“皇上，这个绿柳镇在异人领地中也算是相当著名，所以臣还真的对其进行过一番调查……”微微一顿，魏东亭微带迟疑的说道：“根据我们调查的资料，这个绿柳镇似乎贸易方面并不发达，所以……”

    “所以什么？”康熙帝已经隐隐约约的掌握了魏东亭的意思，不由得也感到有一些荒谬，说话的声音不由得也大了几分！

    魏东亭闻声吓了一条，立刻恭声说道：“臣怀疑……怀疑其作这些事，会不会根本就是为了得到乔家的帮助？”魏东亭说完之后，难为情的笑了一下，好像自己也感到这个推论有些荒谬了！

    “为了得到山西乔家的帮助……”康熙帝不觉沉思起来，过了一会儿，他微微摇摇头，困惑的说道：“就为了得到这些商人的帮助？就干下如此离经叛道的事情？”中国历史上，商人地位一贯比较低下，所以不管是康熙帝还是魏东亭，都不认为王大富会为了一群没什么用处的商人，而做出和一个大帝国作对这样的近乎于找死的事情！

    只不过这两人谁都没有想到，不管是时迁盗取腰牌也好，还是裴，岳二人全歼清恪帝国士兵也好，这些事情根本就都是意外，和王大富得本来计划一点关系都没有！

    轻轻的嘘了一口气，康熙帝直接对魏东亭说道：“立刻宣忧庵先生姚启圣进见！”现在康熙帝真地感到这件事情有些棘手了，打又不能打，可是不打又害怕自己的秘密被宣扬出去……

    王大富当然不会知道在清恪帝国发生的事情，他现在也不太清楚真正的局势，虽然他对时局也有着自己的认知，但是毕竟他的地位还没有达到一定的高度，同时对自己的身份还没有完全适应，如果是张英哲的话，相信就不会出现太大判断的误差了！

    不了解局势的王大富，现在很紧张面临着一个大帝国的报复，任谁都会感到紧张的！

    不过王大富毕竟是王大富，当年可不是白白接受训练的，就算是非常紧张，他也不会太过慌乱，反而在积极思考对策！

    “嗯~~康熙一生号称仁义，这主脑虽然淫荡，但是在这件事应该不会做出改变的！”不得不承认，王大富对历史的研究，尤其是对历史人物的研究还是蛮透彻的，这大概应该归功于小时候在“课堂上”没少看“课外书”吧！

    “他肯定不敢让世人们知道，他这个堂堂清恪帝国的皇帝，竟然使用这种下三烂的手段对付自己的子民！也就是说……”双眼一睁，王大富终于意识到了：“老时偷到的那个腰牌是个很重要的王牌筹码！虽然也可能是要命的阎王牌”

    想通了第一点，王大富的脑子更加活络了：“哼~~我就不相信，他清恪帝国真的会举全国之力来对付我一个小小的三级乡镇！”王大富虽然还没想通“如果清恪帝国发兵，那就决不是仅仅要面对绿柳镇而是要直接面对唐风帝国这个道理”，但是按照一个玩家的正常思路来讲，他也不相信主脑会让一个小乡镇直接面对一个大帝国！主脑只是淫荡，还不算太变态，主脑不会给出完全无法解决的任务，它肯定不会要求玩家做出以一镇之力对抗一个帝国这样疯狂的事情，如果做出这种安排，那主脑就是“猪脑”了！

    想通了这两点，王大富不觉放下心来：“嗯~~如此说来，只要不不要把康熙帝逼急了，这件事应该还有转机的！可是要怎么样才不会把康熙帝逼急呢……”王大富一脸玩味的笑了起来：“……当然是帮他保守秘密了，同时也要帮他保存体面了！”

    岳家军四百战士全歼清恪帝国两千士兵这样“名动天下，名震四海，名传千古”的的辉煌战绩，就这样在当事人双方心照不宣的默契下，被无声无息的抹杀了……

    御书房中，康熙帝正在和忧庵先生姚启圣密谈。

    虽然说有关派人去山西乔家抢劫，最后造成重要证据遗失这样的事情不能告诉姚启圣，但是像他咨询一下有关于是否应该“出兵唐风帝国”这样的事情还是完全可以的康熙帝是什么人？他自然就知道姚启圣是绝对不可能同意他在这个时候冒冒失失的出兵唐风，那么只要稍加引导，他自然就会得到自己想要得东西！

    其实康熙帝想要得东西非常简单不过就是一个台阶而已！

    出兵讨伐绿柳镇是绝对不可能的不得不承认，裴，岳二人四百歼两千的辉煌战绩康熙帝感到震惊，同时在面子上也有些挂不住！不过也就是有些挂不住而已，自古成大事者不拘小节，以康熙帝的雄才伟略，还不至于因为这些许面子问题就大脑充血，冲出去和一个大帝国拼个你死我活！

    但是在这种时候什么事情也不做，就让这件事情无声无息的消失，也是绝对不可能的那样的康熙帝就显得太软弱可欺了！

    在这种情况下，最好的办法就是“康熙帝怒发冲冠，意图尽起精兵，讨伐敌国，为手下惨死的将士报仇雪恨！”，但是“某大臣拼死直谏，请康熙帝以大局为重，不要在这时候妄起刀兵，让麾下的将士白白牺牲！”，最后则是“康熙帝虚怀纳谏，挥泪高歌，忍辱负重，终于暂息雷霆之怒……”

    只要按照这个剧本去演，自然就不会有什么人指责康熙帝软弱可欺，也不会有什么人意图乘机混水摸鱼了！

    不出康熙帝所料事实上估计姚启圣揣摩圣意故意配合忧庵先生姚启圣果然陪着他演了一处好戏，两人一番做作，堪称感人至深，最后康熙帝自然是“勉强同意”暂时不起刀兵了！

    不过最后发生了一点小意外，等到康熙帝正式表态不会出兵之后，忧庵先生姚启圣突然说道：“皇上这次决定不动刀兵，实乃是天下大幸！但是，皇上的这番苦心，也要让这些大逆不道的家伙们知道啊！”

    康熙帝闻言一愣：“姚爱卿言下之意是……”

    忧庵先生姚启圣满面正气，大义凛然的说道：“我认为皇上应该派遣一位大臣前往那绿柳镇，将其狠狠斥责一顿，同时让其前来负荆请罪，这也算是皇上德泽天下的一种表现啊！”

    “啊~嗯~~呵呵~~姚爱卿使这个意思啊……”这姚启圣的提议正对康熙帝的胃口就算是真的不出兵了，有些事情还是要和那个异人说清楚地康熙帝闻言差点大笑起来，继而问道：“那姚爱卿看派谁去比较好呢？”

    姚启圣面色一端说道：“臣不过是个建议，真正让那位大臣出马，还要看皇上您的意思啊！”

    康熙帝点点头不再说话，姚启圣一看，也非常乖觉的起身告退，看着自己手下这名最富谋略的人才离去的背影，康熙帝眼中的滑过一丝怪异的目光揣摩圣意固然重要，可是这位忧庵先生却未免有些太聪明了吧？

    摇摇头，暂时放下心头的想法现在三藩未定，海疆未平，还不是计较这个的时候康熙帝开始认真的考虑这件差事到底应该让谁去办呢……

    相对于康熙帝现在的情况，王大富就明显悠闲太多了，这时候她正陪着廖嫣然一起洗菜做饭呢！

    不过就在王大富下线休息的时候，一个他早就在期待的人来到了绿柳镇……

第三百三十六章 走了，来了和将要来的……

    中午时分，一位仙风道骨的清秀道人缓步走入绿柳镇中，进入绿柳镇后，他毫不迟疑的直接向小西西夫妻的住所走去。

    “老婆，感觉怎么样~~”小西西挥汗如雨的做着爱做的事情！

    “哦~~哦~~轻点~~”火爆大美女凼凼满面嫣红，娇喘不已。

    “轻~~轻了怎么会有感觉~~”小西西的动作反而更重了一点！

    “哦~~就是这，好爽，好过瘾，用力，用力啊~~”火爆大美女娇喘的声更大了……

    “哎呀~~老婆，早就给你说了！不要一天到晚爬高下低的，怎么样！扭着了吧？转过来，我再给你揉揉肩膀！”爱妻一族的优秀模范小西西对自己老婆的照顾一向无微不至，不得不承认他的按摩技术确实不错！（以上内容凡是理解错误的全部去起点书评区面壁）

    就在小西西夫妻正在享受夫妻乐趣的时候，忽然有侍女跑进来通报说：“老爷，外面有一位道长说是要见夫人！”小西西怎么说也是宗师级的铁匠，王大富在对待人才方面是从来不吝啬的，所以小西西夫妻的住宅也有相当的面积，而且还配属了好几名侍女工资都是镇上直接付钱，从建设资金里扣掉的！事实上绿柳镇每一位高级以上的人才都享受这样的待遇的，当然了品级越高待遇越好！即使算上NPC里能有这么高待遇的人，绿柳镇也没有几个！

    听说有道人来访，凼凼大美女高兴的一下子跳了起来：“嘿嘿~~一定是我师傅来了！”好几天前，凼凼就接到他师傅茅山派掌门人的纸鹤传书，通知让她在这里等着自己上门“家访”！

    小西西立刻惊的双目圆瞪，连声喊道：“老婆！小心脚~~”话音未落，就听见前边的火爆大美女一声痛哼：“哎呦~~”小西西立刻捂眼不忍目睹！

    过了一会儿，灰头土脸花容失色的火爆大美女喜笑颜开的拉着一个清秀道人走了进来，还没走到大厅，就扯着嗓门大喊起来：“老公，快来啊！~~”

    小西西本来就是八面玲珑的性子，火爆大美女话音未落，他已经从大厅中快步走了出来，走到近前，不容火爆大美女介绍，直接深施一礼，恭声问候道：“师傅大人好~~”

    “噗~~”的一声，不是“茅山派掌门人”发出的声音，而是爱妻族小西西被火爆大美女一脚踹飞的声音！

    “笨蛋老公，胡喊什么！谁给你说这个是我师傅了？这是我的小师弟好不好！”火爆大美女插着腰，一脸刁蛮的样子，让旁边的清秀道人都看得一头黑线！

    “拜托~~师妹，我是师兄啊！我才是师兄好不好？为什么我成你师弟了？”清秀道人一脸无奈，看得出，他对“师弟”这两个字非常在意！

    火爆大美女闻言立刻竖起了眼睛，娇声叱道：“什么！你是七师叔的弟子，年龄又比我小，你自己说说。你不是我师弟，难道还是师兄不成？”

    这时候，一边的“模范”终于够胆起来，凑过来小声问道：“老婆，这位不是你师傅啊？”

    火爆大美女非常自然的摇摇头，满脸笑意介绍道：“呵呵，老公，这位是我们茅山派年龄最小，辈分最低，但是武功最好，江湖上名头也最大的小师弟！嗯，也是师兄弟里对我最好的欧~~”

    清秀道人闻言低头翻个白眼，小声说道：“我年龄是最小，可是我的辈分最低，我的辈分明明比你高，入门也比你早，凭什么我是师弟啊！”

    火爆大美女压根没理会他，直接无视他的抱怨，自顾自的介绍道：“我这位师弟江湖人称飞剑小道宋小千！”

    “宋小千？”小西西对这个赫赫有名的名字没有丝毫的反应，反而一脸好奇的问道：“老婆，你不是说最近你师傅要来吗？怎么你师傅没来，反倒是你师弟来了？”“爱妻族”同样无视某清秀道士的抱怨，直接将其视为自己老婆的师弟了！

    “我也不知道啊！”火爆大美女转过头，奇怪的问道：“小师弟，怎么是你来了？师傅呢！”

    “叫我师兄！”清秀道士气的直接翻个白眼，没好气地说道：“谁给你说的掌门师伯要来的？”

    火爆大美女一脸疑惑的问道：“明明我接到纸鹤传书，说是要来监察我日常修持问题，这不是应该是我师傅来吗？”

    宋小千闻言大大的翻了一个白眼，恨声说道：“师妹啊！你搞清楚，监督本派弟子在外修持言行是戒律堂行游监察使的职责，和掌门师伯有什么关系啊！”

    “我是师姐！”火爆大美女重重的敲了飞剑小道宋小千一个响头，凶蛮的说道，说完之后才又迷惑不解的摸摸头继续问道：“那戒律堂行游监察使怎么不来呢，小师弟？”

    “叫我师兄~~”飞剑小道都要抓狂了，猛地掏出一块紫竹令牌，哇哇大叫道：“现任戒律堂行游监察使就是我啊！”

    “啊！小师兄，戒律堂行游监察使就是你？”火爆大美女双手捂嘴，吃惊的瞪大了眼睛！

    “叫我师弟~~”飞剑小道直觉的又帮火爆大美女纠正了一次称呼，全然没发现这次是自己说错了……

    “哈哈哈~~”站在一旁的温和男人忍不住爆发出一阵大笑：“你们师兄妹简直就在说相声啊！哈哈哈~~”一边笑一边搂住清秀道士的肩膀，爽朗的说道：“好了，好了，不过是师兄还是师弟，既然第一次到姐夫这来，就多住几天！走，先喝两杯去~~”说完就搂着小道士王屋子里面走不经意间，爱妻族模范正式确定了自己老婆在小道士面前的身份……

    小西西在费心招待老婆师门的“大人物”，而对此事一直颇为关注的王大富却被廖嫣然强行拉去超市购买生活用品。

    陪着廖嫣然采购完必需的生活用品，两人正要回家，却发现一个四五岁小女孩不知道什么时候跟在了他俩身后，最让人哭笑不得的是，这女孩好像害怕在人群里被挤没了，还一直用右手紧紧拉着王大富的上衣下摆，左手拇指含在嘴里，就这么不声不响乖乖的不知道跟了多久！而两人居然一直都没有发现！直到排队去交钱的时候，廖嫣然才发现这个小不点……

    被廖嫣然提醒以后才发现自己身后躲了个小尾巴的男人，瞪大眼睛看着小女孩，头痛的问道：“小妹妹，你叫什么名字啊！”

    小女孩摇摇头说道：“妈妈说了，不可以告诉陌生的叔叔小米叫什么名字！”

    “我靠！你也知道我是陌生叔叔啊！那你跟着我干吗？”这话当然只能在肚子里面骂骂，王大富还是和颜悦色地继续问道：“小米啊！那你妈妈去那里了？”

    小姑娘傻眼了，愣愣的看着王大富问道：“叔叔你怎么知道我叫小米啊！妈妈迷路了找不到了！”

    王大富一听：“得，这小丫头还真有个性，明明自己迷路还能给说成妈妈迷路了！”蹲下来笑眯眯的问道：“那小米告诉叔叔，小米家住在哪里啊？”

    小丫头又摇摇头说道：“妈妈说了，不可以随便把陌生的叔叔领回家！”

    王大富开始诱骗小女孩了：“小米啊！你看……”

    廖嫣然站在一边，饶有兴致得着看王大富和小丫头在那里纠缠不清，眼神里流露出温柔的光芒。

    小米的妈妈终于按照商场里的寻人广播急急忙忙跑来找自己的女儿，被吓坏了的女人抱着女儿紧赶着向王大富和廖嫣然这对“小夫妻”道谢，连说要请两人吃饭，却没发现把两人搞的都很尴尬。

    等到好不容易送走了小麻烦，回到家里之后，女孩侧着头，恬静的说道：“呵呵，大富哥，看不出来，你对小孩子还真有耐心哦~~”

    王大富一脸笑容随口说道：“是啊！我很喜欢小孩子的，呵呵~~记得当初我还曾经说过，要生一支足球队呢~~”

    “嗯~~”女孩颇为好奇的看了王大富一眼，这还是她第一次听到王大富提到自己的过去呢。

    “是啊……那时候……”随口的问话却不经意的让王大富陷入了回忆之中，过了一会他脸上现出了几分黯然，浑然忘记了身旁的佳人，喃喃自语道：“还记得吗……我们曾经许下的诺言……”

    慧质兰心的女孩看出王大富的不妥，没有再说话，只是静静的坐在他的身边。

    “我们再也没有机会……生大堆孩子了……”这是王大富这天晚上说的最后一句话……

    清恪帝国，御书房中，康熙帝面前站着两位他的亲信大臣翰林院大学士和绅，翰林院大学士纪晓岚。

    脸上浮现出一丝笑意，康熙帝和煦的说道：“两位爱卿，朕这里有个差事，需要人走一趟，看看你们俩人谁去呢？”随即把绿柳镇的事情大致说了一遍，不过有关腰牌的事情倒没有提，只是说让两人去斥责那个擅自袭击清恪帝国的狂徒一番！

    康熙的说的倒是轻松，对面的和绅和纪晓岚却有些面色发青了，且不要说此去是要和随随便便就暴起杀了两千官兵的狂徒交涉，单是路上可能要经过明翰帝国境内这件事情，就已经危险性十足了！

    内测期间，明翰帝国皇帝朱元璋病逝，建文帝和燕王朱棣为争皇位各不相让，最后双方刀兵相见，结果准备不足的建文帝连续被燕王击败数次，为了求得喘息之机，不得已将绝世美女陈圆圆送给燕王，以求得休兵一段时间。

    燕王朱棣雄才大略，真正是爱江山不爱美人，顺手就把陈圆圆赏给了手下重臣，兵部尚书于谦，同时对建文帝攻势更急！

    建文帝无奈，唯有尽起己方所有实力，意图拼个鱼死网破！

    就在双方战况最烈的时候，没想到老皇帝朱元璋手下大将，奉命镇守山海关防御清恪帝国，一直两不向帮的吴三桂因为不忿自己的心爱的美人陈圆圆被朱家叔侄拿去做了人情，居然悍然引清兵入关，偷袭了正在交战的双方！

    是役燕王朱棣身负重伤，建文帝下落不明，明翰帝国多员大将阵亡，明翰帝国四分之一的领土被清恪帝国占领，不过清恪帝国也付出了惨重的代价，睿亲王多尔衮，郑亲王济尔哈朗，大阿哥豪格三位皇室重臣同时战死，清恪帝国内部陷入混乱之中，此战之后清恪帝国与明翰帝国遂成死敌！

    因为这个缘故，日后的“中国封建时期第一巨贪”和绅一听这件事居然可能要横穿明翰帝国，立刻面色苍白！

    不过和绅现在虽然颇受宠爱，但是却比不得历史上在清乾隆时期那种一手遮天的气焰毕竟若说气魄和眼光，乾隆帝远远不能和康熙帝相提并论当下只能苦着脸，提前禀告道：“多谢皇上青睐，但此事事关重大，奴才怕是力所不及……”往旁边侧了一眼之后，继续说道：“纪大人才高八斗，学富五车，奴才觉得此事让他出马是最合适的！”康熙帝闻言，眼睛朝纪晓岚转了过来。

    其实现在和绅和纪晓岚的关系，按说不应该后世所传那样水火不相容，毕竟现在他俩在康熙帝面前，远没有历史上的那种地位，不过这二人也不知道是不是天生八字相克，见面就互相讨厌，虽然地位变了，彼此间的关系却没有变，还是喜欢互相扯腿！

    纪晓岚听到和绅的“举荐”，在一看康熙帝看着自己，立刻恭声说道：“皇上圣明，皇上为了我清恪的百姓，不惜忍辱负重，臣等绝对应该为您分忧解难！要知道……”铁齿铜牙果然名不虚传，一番忽悠之后康熙帝和和绅就被一起忽悠晕了，浑然不知道他再说些什么直到最后，康熙帝才隐隐约约听见一声：“请和大人独自前往！”

    康熙帝这时候头晕目眩，也不知道这位“天下第一才子”到底说些什么，只是晕晕乎乎的来了一句：“准奏！”

    这下可好，和绅里面的面色铁青，差点当场吐血……

第三百三十七章 木秀于林

    御书房中，大学士和绅满脸铁青，恨恨得盯着自己的“至交好友”铁嘴铜牙纪晓岚纪大烟袋，恨不得扑上去咬他一口！

    纪晓岚纪大烟袋一脸无辜的眨眨眼睛，疑惑的问道：“和大人，你是不是身体不舒服啊！，我怎么看你脸色不好……”

    和绅一时间脸都气歪了，小声说道：“老纪，你太不地道了你！你这不是让我去送死吗？”

    纪晓岚一脸无辜的低声说道：“和大人啊！我这不是为了你好吗？这可是皇上的信任啊！”

    和绅气急败坏的小声骂道：“好你个老纪！这是什么大功，要命的大功!这大功你自己去立就好了！你非要拖上我！”

    纪晓岚捂着嘴凑了过去：“和大人，你也知道这是要命的大功啊！那你还推荐我去？”

    和绅气的浑身发抖：“老纪啊老纪！你这个人怎么能这样呢！你是什么？你是天子门生，圣人门徒，这种大任，你不担当谁担当啊！我这是……”说到这里，和绅猛地一抬头，发现康熙帝已经打算下圣旨了，这下吓得浑身一激灵，赶快上前一步禀告道：“皇上啊！这件事实需要口齿灵活，能言善辩才能够做到的，奴才口拙舌笨，万一一时言辞有误，岂不是误了皇上的大事，奴才觉得只有纪大人才堪当此重任！奴才还受留在帝都伺候皇上的好！”

    纪晓岚一听，连忙也凑前一步说道：“皇上圣明，和大人此言差矣，如果不是和大人这种人才，如何可以体现出我清恪帝国的气派？臣以为还是和大人比较合适啊！”

    和绅立刻回应道：“纪大人，你怎么能这么说呢，要知道……”

    纪晓岚眼珠一转，马上说道：“和大人，话可不能这么说……”

    “纪大人……”

    “和大人……”

    一时间两人在御书房中争执不休，把康熙帝听得气闷的不得了，听了一会儿，怒从心起，猛地的一拍龙案，大声喝道：“闭嘴，你们两个家伙！”

    “呼”的一下站起来，戟指二人大声斥责道：“你们两个，承君恩，奉君禄，却不知分君忧，解君愁？今天朕有任务交给你们去做，你们两个居然给我在这推三阻四，互相推诿，你们是什么意思！”

    这下可把两人吓得够呛，连忙爬到在地，连声大呼：“皇上息怒，皇上息怒！”

    康熙帝站在那里，怒容满面地把两人扫视了一番，拍拍手慢条斯理的说道：“都不想去是吧？都害怕危险是吧？嗯~~那就你们两个都给我去！一块去！你们是不是不想去？”

    这两人一个连忙大呼：“奴才不敢”另一个连声则说道：“臣不是这个意思！”

    康熙帝随意的挥挥手说道：“好了好了，不敢也罢，不是这个意思也吧，都没有关系，我也不追究了，这件差事呢就交给你们两个了，总而言之，办好了就算了！要是办不好的话……哼哼~~”冷笑两声，康熙帝微微一抬下巴“好了，都退下去吧！你们两个收拾收拾就准备上路吧！”

    等到两人唯唯退出去之后，康熙帝又无声看了一眼一直站在一旁的心腹至交魏东亭，转身离开了御书房……

    皇城外，和绅在前，纪晓岚在后，两人垂头丧气走了出来，待到没人之处，和绅猛地转过身，死死盯着纪晓岚说道：“好啊~~你高兴了吧？这下我们两个人都要去了，你满意了吧？”

    纪晓岚双手一摊，无辜的说道：“和大人啊！这件事好象我是被害者吧？本来应该是你去的啊！”

    和绅“嗵~~”的一声蹿了起来：“什么我去！这样危险的事情皇上有可能让我去吗？这种事情从来都是你们这些家伙负责处理的啊！”

    纪晓岚满脸笑意：“那你这次和我一起去感受一下，不是很好吗？”

    和绅仰天翻了一个大大的白眼，恨声说道：“好你个老纪，算你狠！”低下头，伸出食指点着纪晓岚的胸口说道：“我告诉你，老纪！这次虽然皇上说让咱俩一起去办事，但是你可不要指望我会和你一起走！”狠狠地竖起食指，一字一顿的大声说道：“我绝对不会和你一起走的！绝对不会！绝对不会~~”

    纪晓岚挥挥手中的大烟杆，慢条斯理的说道：“好了啊！我知道了啊！和大人，你用不着这么激动吧？”和绅上上下下的把纪晓岚打量了两遍，也不说话，冷哼一声转身走了！

    纪晓岚在他身后微笑着吸了一口旱烟，悠哉悠哉的细说道：“呵呵，和大人，你不和我一起走，我和你一起走不就行了吗？”

    轻笑两声，纪晓岚纪大才子径自向家走去……

    绿柳镇中，王大富还没有上线，不过山西乔家现任家主乔致庸已经回到了家人身边。

    亲人见面，自然是别有一番感人场面，乔致庸此次称得上是九死一生，差一点点就真的命丧黄泉了，现在能够再次回到家人身边，自然是少不了一些垂泪相拥的，道谢救命之恩这样的举动，等到好不容易众人的情绪都平静下来，时间也过去差不多一个时辰了！

    乔致庸刚刚回来，王大富又不在线，乔家人自然都去休息，而年轻书生也被萧让，朱武等人来去喝酒了。

    待到夜深人静的时候，乔家人暂居的招贤馆后院的一件屋子里，却亮起了***，乔家两代家主父子四人都坐在这个小屋中，开始密商起来。

    在这里必须要提一句，山西乔家在乔老爷子乔全美这一辈上，并没有几个出类拔萃的人才，乔老爷子兄弟七人，除了乔全美之外，只有他三弟乔全真颇具经商天赋，但是不信的是，这位真三少爷却在一次带队行商的时候遭遇歹徒，英年早逝，身后甚至没有留下一个后人！

    等到了现任家主乔致庸这一辈，旁系里虽然也出了几个优秀人才，但是和乔全美的三个儿子乔致信，乔致忪，乔致庸比较起来却又逊色多了！

    所以到了这个时候，山西乔家已经形成了乔全美这一系一枝独大的局面，有什么真正需要解决的事情，也只不过是父子几人内部商量一下就可以了，好比说现在！

    轻咳一声，乔老爷子乔全美开口说道：“致庸今天回来了，我们现在需要商量一下以后怎么办！”三子闻言，都低头沉思起来。

    片刻之后长子乔致信首先开口：“爹，您得意思是？”

    乔老爷子乔全美在心里轻叹了一声，他这个大儿子就是这样，虽然思虑周密，老成稳重，可是却缺乏了一些自己的想法，放在商业上，可以说，他的性格特点就是：守则天衣无缝，攻则杂乱无章，。是个可以守成却非创业的人才，乔家交给他三十年，乔家必然还是乔家，不过，含金量却也必然还是三十年的含金量！所以乔老爷子当初没有选择他，继承自己的事业！

    摇摇头没有回答大儿子的问题，乔老爷子径自转头看向另外两个儿子。

    次子乔致忪，现在脸上一脸沧桑，再也看不见当初那副浪荡公子的样子，乔老爷子又在心中暗叹一声：“看来这孩子，这么多年来真的吃了不少苦啊！”

    乔致忪乔掌柜当年是乔家三子中最聪明，最有天赋的一个，乔老爷子对他抱有很大的希望，可是也许真的是因为实在太聪明，学什么东西都能轻易学会，不知不觉中乔致忪养成了一种飞扬跳脱，不肯踏实的性子，做事浮而不沉，后来更有了几分浪荡公子的习气，让乔老爷子失望不已！

    这样的性格当然不能继承祖业，结果继承人的位置旁落之后，一向自视甚高的乔致忪失意之余，居然自暴自弃，完全变成了一个纨绔子弟，这种变化让乔老爷子更是失望不已，最后在其有一次喝醉犯下大错之后，将其逐出家门……

    如今的乔致忪早已再没有了以前那些轻佻的气质，乔老爷子对此感到十分庆幸，同时对这个儿子以往的喜爱也在他心目中复现了！

    “致忪，你怎么看？”乔老爷子从来没有怀疑过二儿子的头脑，就是在他最不堪的时候，也没有怀疑过！

    乔掌柜脸上浮现出坚毅的神情：“爹，我觉得现在，头等大事就是要先把乔家家主的位置确定下来！”这句话可谓是一石惊起千层浪，不光是现任家主三子乔致庸颇为惊异看着自己的哥哥，连他大哥乔致信也惊讶的转过头来，只有乔老爷子面色未变，只是死死的盯着乔致忪的眼睛，而这时候乔致忪也毫不犹豫的反盯回去！

    最后却是现任家主乔致庸先开口了：“致庸无能，累得全家负罪逃往，对山西乔家造成了莫大的损失，确实应当引咎辞职……”

    话刚刚说了一半，就被大哥乔致信打断了：“三弟！你这是从何说起！”转过头来看这乔致忪，沉声说道：“二弟，你这次却是救了我们全家，为乔家立下了大功，但是……你怎么可以说出这样的话？三弟任家主期间，山西乔家的生意扩大了整整十倍！怎么可以因为一次失误，就随意的撤换家主？”微微一顿继续说道：“再说了现在是追究责任的时候吗？更何况这次的事情也不是三弟的责任，这次根本是有人在暗中陷害，你难道不知道吗！”

    乔致忪一挥手打断了乔致信的话，冷冷得说道：“大哥，我提议撤换家主，并不是因为要追究这次事情的责任，虽然实际上这次的事情完全是因为老三的性子惹来的！”

    这下乔家老大，老三脸上同时露出了不解的神情，乔老爷子脸上却显出了一丝玩味……

    乔掌柜面色依然冰寒，口气非常严肃地说道：“老三生性耿直，性格刚烈，豪爽大气，果敢决断！最是适合攻城略地的人才，咱们乔家在向外扩张阶段，非他不能掌舵！”乔掌柜的这段话说得非常中肯，乔致庸知人善任。待下宽厚，他能够成为当世商家九大领袖之一，与陶朱公，白圭，卓王孙这样的商业大家齐名，自然有其的过人之处！

    他的十六字商业信条“人弃我取，薄利广销，维护信誉，不弄虚伪”至今让人津津乐道！

    乔掌柜乔致忪停了一下继续说道：“然正所谓‘兴与诚，亡与诚’，正是因为老三的这些优点，却注定现在必须换一位家主！”这下连乔致庸自己的眼中都闪过了一丝了然的明悟，但是他大哥乔致信却还有些不解。

    迟疑一下，乔致信还是问了出来：“为什么现在就一定要换一位家主呢？”

    乔掌柜脸上显出了一丝无奈的神情，情绪低落的黯然说道：“因为……天要变了……”

    乔致信大惑不解的重复了一句：“天要变了？”

    旁边的乔致庸开口了，声音同样低沉而黯然：“是啊！大哥，现在的乔家……已经不是山西乔家了……”

    乔致庸乃是攻城掠地，鲸吞蚕食，扩展家业的最佳人选，这也是当年乔老爷子选择他成为乔家家主的重要原因，可是乔致庸的性格上确有一个重大的弱点他太爱冒险，也太急进了！

    真是因为对成功，对事业近乎贪婪的执著，让乔致庸产生了几倍于别人的进取心，这样的进取心反过来又使他在事业上不断的获得成功！

    但是这一份过于执著的进取心让乔致庸的性格少了几分圆滑，少了几分豁达，少了几分宽容，在他的“战术”里，没有“取舍”二字！“诚”固“诚”矣，然杀伐太烈！

    短短十年光景，山西乔家一跃成为清恪帝国第一商业世家！这样的成功固然炫目，但却也印了一句话木秀于林，风必摧之！

    乔家之败，败于自身的强大，败于自身的优秀，这就是中国的现实……

第三百三十八章 乔家人的决定和好人来了

    沉默半晌之后，乔家现任家主乔致庸认真的说道：“二哥，现在还是由你来掌舵乔家吧！”

    一旁老大乔致信也毫不迟疑接着说道：“对啊！二弟，那就由你来当乔家的现任家主吧！”

    乔掌柜脸上浮现出一丝惨然的笑容，摇摇头轻声说道：“不行的，如果我现在还仅仅只是乔致忪的话，这个位置我或许当仁不让，但是现在……现在这个位置已经不是我能坐的了！”乔致庸闻言，脸上闪过恍然大悟的神情，乔致信却还不理解乔致忠的意思。

    带着难以理解的神情，乔致信大声地质问道：“二弟！你难道还在责怪爹当年把你逐出家门这件事情吗？这有什么，就凭你这次救了乔家上下这件大功，你就可以堂堂正正的回到乔家家门！”

    乔掌柜还是摇摇头，然后转过脸看着乔老爷子乔全美，一脸严肃的说道：“乔家十一代子弟乔致忪正式向前代长老会推荐第十一代子弟乔致信接任乔家第九任家主之位！”山西乔家的前代长老如今基本上已经死光了，乔老爷子乔全美一个人就已经可以代表前代长老会了！

    一旁乔致庸也很严肃的说道：“乔家第十一代子弟，第八任家主乔致庸复议！”山西乔家不愧为商业世家，他们这里家住传位，不看辈分只看能力，所以当年乔老爷子乔全美直接传为给了三儿子乔致庸，而事实上在历史乔致庸传位时，干脆跳过了所有的儿子，直接传给了自己的长孙乔映霞（史实，这可不是笨笨编造的！）

    乔致忪，乔致庸两人的话把乔致信惊的手足无措，连声说道：“老二，老三，你们这是干什么？你们两个的能力都远在我之上啊！怎么能够由我来当家主呢！”乔致忪，乔致庸闻言无奈的对视一眼，没有说话。

    乔致信看到两人都不说话，又转过头看着乔老爷子，连声说道：“爹，这可使不得啊！致信自知能力有限，负责一方的事物尤可，但是家主的位置却真的不是致信可以做得来的！”

    “致忪确实彻底成熟了，致庸经历了这番磨难，看来也变化很大啊！！”乔老爷子带着几分欣慰的看着自己眼前的三个儿子，诸子都能够心系家族，处处以家族利益当先，而不是互相争权夺利，罔顾家族利益，这让乔老爷子感到非常欣慰！说起来着乔家三子早都已经是叱咤风云的人物了，乔致庸更是东大陆商家九大领袖之一，可是在乔老爷子眼中，这三个儿子看起来却还是当初的三个小鬼头所以说在父母眼中，孩子是永远长不大的！

    乔致信还在那边急急忙忙的推辞重任，看着这个憨厚沉稳的大儿子，乔老爷子脸上现出了一丝无奈的苦笑：“若不是因为……那种情况！致忪现在确实是最适合的家主人选啊！唉~~天意弄人啊！”自己最欣赏的儿子，现在已经成为最适合的家主人选，却偏偏不能选择其接位家主，这样的情况让见惯了人世沧桑的乔老爷子，也产生了几分无奈……

    轻轻一咳，乔老爷子开口了：“致信，不要再说了，现在这个时候，你才是乔家最好的选择……”深深吸了一口气，乔老爷子半瞌着眼睛，沉声继续说道：“……你也是乔家现在唯一的选择！”

    “我是乔家唯一的选择……”乔致信茫然的看这乔老爷子，半天没有明白过来这句话到底什么意思。

    乔致忪走过来拍拍乔致信的肩膀，很诚恳得说道：“放心大哥，你能干好的！咱们乔家现在最需要的是休养生息，所以你不会有问题的！”经过这一场大劫，虽然在人力上没有任何损失，但是清恪帝国境内的全部财产自然已经化为乌有了，有丢掉了整整一千万流动资金，纵然以山西乔家的强大实力，也感觉快到山穷水尽的地步了，现在这个时候他们不要说什么扩大生意，能够保住现在剩下的一点基业都是万幸了！这种情况下，乔致信这样的守成之主确实是乔家的一个比较适合的选择。

    东大陆商家有九大领袖，但是并不等于说大型商团只有九个，事实上除了这九大领袖之外，还有不少的大型商团，只不过因为种种原因，没有这九人知名而已。

    大型商家如此之多，整个大陆的商业势力范围自然也早早有了划分，虽然说彼此之间不是绝对的不可侵犯，但是多多少少各有侧重！

    山西乔家作为清恪帝国最大的商业世家，自家生意的重心自然也大都放在清恪帝国国内了，反倒是胡，伍两人，因为遭到了山西乔家的排挤，在国外的资产还要多些！

    如今这一场大变过后，清恪帝国国内的众多财产化成灰灰，别的地方又没有太多的产业，山西乔家简直快要一蹶不振了幸好“简直快要”并不是“已经”，狡兔三窟的道理谁都懂，乔致庸在很久以前就曾经派出过一支商队前往西大陆行商，另一方面他在砀熵山大草原中也曾经部署过暗子，如今复兴乔家的希望就在这两步后招身上了！

    当然了事情也没有那么简单，王大富并不是什么善男信女，他也不会平白无故一点好处不要，就去帮助山西乔家，还给自己惹来那样天大的麻烦！

    虽然接触不多，但是对王大富的性格，乔掌柜还是有几分了解的，他自然知道，王大富最恨的就是别人愚弄他！毕竟吴氏父子的悲惨下场可是在那里摆着呢不过他最喜欢的就是愚弄别人，只不过这一点乔掌柜现在还不知道，事实上绿柳镇里也没有几个人知道！

    当乔致庸向其他人说出，在砀熵山大草原中也有乔家暗地里的生意的时候，乔掌柜非常直截了当告诉乔致庸，如果乔家不打算在绿柳镇定居，那倒无所谓；但是如果打算在绿柳镇定居，这件事情是绝对不能向王大富隐瞒的，而且也瞒不了的，毕竟绿柳镇已经是砀熵山大草原中一股不可忽视的强大力量了而事实上是一股超级强大的力量了，乔掌柜现在还不知道林冲，花荣他们在砀熵山大草原中取得了什么样的辉煌战果，掀起了什么样的血雨腥风！

    不过对于派往西大陆的那支商队，乔掌柜倒是表示，这件事情告诉不告诉王大富都无所谓，反正就算他知道了，现在也插不上手跨大陆的交流是非常困难的，小规模的还好说，想要达到一个比较大的规模，那绝对不是三，五百万枚金币可以做到的没有人会以为，乔致庸为整个乔家留下的后路会是一支“普通”的商队吧？

    乔掌柜的话又引起了一番争议，最后还是乔老爷子乔全美开了金口：“好了，这件事就到此结束，此地异人领主大城主镇长对咱们乔家的恩德，咱们乔家必须要报！不过是不是一定要定居于此地，还是等和他见过面之后再说吧！”

    转过头又说道“至于说致信接位家主一事，现在就已经可以通知别人了，不过已经现在乔家百废待兴，就先不要举行仪式了，等到一切安稳下来再说！”微微一顿继续说道：“至于说家主的具体义务，也等举行过仪式以后再由致信来承担吧，这段时间致忪，致庸你们两个多帮帮你哥哥，什么事情都看着点，知道了没有！”乔致忪，乔致庸闻言，自然双双点头遵命，此时都已接近凌晨，四人赶快散了，各自休息去了。

    第二天一大早，王大富已经完全从头一天的思绪中恢复过来，想到今天山西乔家怎么样也该给他一个报答了，心情变得不要太好噢！

    吃早饭的时候他就开始不断的自言自语：“长相决定命运……这就是长相决定命运……”，饭后运动过后，王大富哼着小曲进入游戏，满面春风的样子让别人忍不住怀疑，这厮昨晚上是不是做了很长时间“爱做的事情”！

    等来到自己的书房之后，王大富的心情就更加愉快了，因为他见到一位好久未见的朋友好人楚飞翔！

    楚飞翔的每次到来的都给王大富带来好消息，这次也不例外！不过这个“好人”今天的脸色可不太好！

    “老猪啊！这是上一批附魔材料还有你这里其他特产的利润，你清点一下！”好人楚飞翔看上去明显情绪低落非常低落，没精打采的地过来一个账本！

    王大富随手翻了一下账本，大致看看然后就没好气地说道：“老楚，你不至于把你？这东西的利润都是咱俩对半分的，你赚的不比我少，哭丧着脸干什么？”虽然说现在有陶朱公的浣溪商会为绿柳镇大力商业方面的问题，但是那仅仅指的是领地内部的商业问题，绿柳镇主要特产品的对外贸易实际上是由楚飞翔的展空帮在负责！

    好人楚飞翔不满意的一瞪眼睛，挥挥手没心情的说道：“谁是因为给你分金币心情不好了！老猪你少胡说，我有那么狭隘吗！”

    王大富不由得好奇起来：“老楚，那你怎么了？”

    “唉~~”楚飞翔常常的叹了一声，随口说道：“唉~老猪，你不知道，也怪我贪心，前段时间接了一笔大生意，本来想大赚特赚一笔，没想到投机不成赊把米，这次可是把我给坑苦了！没把我赔死！”

    王大富闻言，纳闷的眨了眨眼睛，仔细地问道：“老楚，什么生意，能把你这样的家伙赔死了？”

    楚飞翔一脸郁闷的挥挥手：“唉~~别提了，想起来了就烦！太没有技术含量了！”王大富闻言，张张嘴再没说话，看得出来，这个“好人”貌似这次真的是让伤了心了！

    王大富这时候还不知道，“乔家堡事件”中的那只倒霉的“螳螂”，就是眼前这个“好人”楚大少！不过估计就算当时他知道了，该当“黄雀”他照当不勿，搞不好还当的更积极了所谓“肥水不流外人田”反正你这只“螳螂”左右是要有损失，那还不如便宜了自己兄弟，总好过便宜外人吧？王大富到时候肯定会毫不犹豫的说出这样的理由！

    话锋一转，不等王大富反应过来，楚飞翔就又给他了一个大惊喜：“对了老猪，前段日子你让我帮你注意的各地的奇人异士，特殊人才，现在已经有一些眉目了！”

    王大富闻言，立刻食指大动：“真的吗？老楚！”

    楚飞翔非常得意地点点头说道：“开玩笑，我们展空帮弟子遍布天下，帮派实力强大，查找情报准确快捷，帮中弟子个个博学多才，上知天文地理，下懂鸡毛蒜皮……”

    王大富赶快挥手：“打住打住打住！我说老楚啊！你怎么和我们这那个小贼的广告一个样？你太没有个性了吧？”

    “小贼？什么小贼？”楚飞翔疑惑得眨眨眼睛，旋即说道：“我这套自我介绍，是我们帮里几个空空门的弟子所编写的哦，如果有人也用了，那绝对是盗版……”

    “盗版？到底谁是盗版？”王大富不屑一顾的翻个白眼，不再纠缠这个问题（某些官员的典型心理发挥作用反正这版权也不是他的，被人盗版了关他鸟事！），王大富现在关心的是楚飞翔到底得到那位特殊人才的消息了！

    好人楚飞翔微微一笑，脸上的郁闷都少了很多，神秘的钓人胃口的故作姿态的慢慢的说道：“我们现在发现的几位人才分别是……”

第三百三十九章 好人和“好人”第二个不得不说的故事

    楚飞翔这次看来对自己手下的工作效率还是非常得意地，他扬扬眉毛对王大富说道：“那些已经在别人领地中定居了的特殊人才我就不说了，我给你说说一些没有在别人领地定居或者出仕的特殊人才！”楚飞翔是一个冒险类玩家，自己没有办法招揽特殊人才，有了情报自然就送到王大富这里来了同样是肥水不留外人田，好人楚飞翔就显得纯洁多了，也高尚多了，不愧是传说中的“好”！

    王大富侧着头，认真的倾听楚飞翔给自己的带来的情报，这种特殊人才的情报，当然是王大富非常感兴趣的！

    楚飞翔自信满满的说道：“呵呵，老猪，想不想知道明代江南第一才子唐伯虎隐居在什么地方啊？”

    王大富翻个白眼，没好气地说道：“我还需要问你？他就在我这绿柳镇，而且早就不是隐居了，是出仕给我当村长了！”

    楚飞翔吃惊的张大了嘴巴：“啊！什么时候的事？”

    王大富强烈鄙视了他一眼，随口说道：“这就是你引以为傲的情报？是那一年的情报？”

    撇撇嘴，楚飞翔打个响指：“OK！这个不算，不过前不久我的手下还发现了元代棉纺织业大宗师黄道婆的行踪！”

    王大富狐疑的看了楚飞翔一眼，试探道：“纺织大宗师黄道婆？老楚，你该不会打算告诉我，她在那个冥火的银峰镇吧？”

    楚飞翔惊讶的睁大了眼睛：“不是吧，老猪！这个你都知道了？”

    王大富单手捂眼：“老楚，你这到底是什么时候的情报啊！三年前，还是五年前，貌似也太古老了吧？”

    楚飞翔不好意思的笑了一下：“呵呵~~这不是从最早的给你说呢吗？下一个绝对新，绝对新！呵呵，诗圣杜甫和书圣王羲之现在分别隐居在唐都长安和东大陆议会所在地轩辕城，，呵呵，这个你不知道吧？”

    王大富双目一亮：“嗯~~圣级人物？这个消息厉害！老楚，不错啊！”

    楚飞翔得意地轻哼一声：“那当然了，怎么说我展空帮也是天下第一大帮啊！”

    王大富立刻又打击了他一次：“喂！你的展空帮只是玩家第一大帮，可不是什么天下第一大帮，你这么大放厥词，就不怕长空帮的桑帮主或者丐帮的洪老爷子找你谈心！”

    楚飞翔气的双目圆瞪：“死老猪！你故意找茬是不是啊！给我死来！”跳起来就开始暴打王大富，王大富大笑起来，同时双手合十，连连道歉，两人笑闹起来。

    过了一会儿，两人也玩够了，楚飞翔从怀中抽出一张名单，顺手递给王大富：“这上面的全部是各地已经确定身份和隐居地点的特殊人才，我也懒得一个一个说了，你自己看看，不过你要知道，有些人才是隐居在别的玩家领地上，不过并没有被当地的领主类玩家认出身份，你还是尽快想办法和这些人才结识吧，免得夜长梦多！”

    王大富接过名单，看见上面居然写了十几个人的名字，除了前面提到的这些，居然还有隋唐第四条好汉雄阔海，道教宗师葛洪，著名诗人王之焕，贾岛这样赫赫有名的大人物，不觉大为感动。

    抬起头看着楚飞翔，王大富由衷的说道：“老楚，你可真是个好人啊！你这让我怎么谢谢你呢？”要知道楚飞翔虽然不能招揽这些人才，但是这样的情报如果那给任何一个领主类玩家，都能赚到一个天文数字！可是楚飞翔就这么毫不犹豫的交给了王大富……，不愧是传说中的好人！

    楚飞翔满不在乎的挥挥手：“老猪，看你说的！咱们可是盟友啊！有这些东西，我不给你，我给谁啊！难道要给外人吗？你也一向是豪爽之人，怎么这次这么矫情！”

    王大富大为感动的摇摇头，沉思片刻，猛地一下站起来，一把拉住楚飞翔的手，一边大步的向门外走去，一边对楚飞翔说道：“走，老楚，我带你去见几个人！”王大富本来是不想让楚飞翔见到山西乔家之人的，毕竟这样的商业世家，最好是自己能够单独和他们来往，但是他这次真的有点被楚飞翔的行为感动了，决定让他一同参加和乔家的会面，分上一点好处当然了，这个决定和王大富突然想到自己目前对外的商业联系，实际上都是楚飞翔的展空帮在负责，山西乔家的事情是瞒不过他们的也有“点”关系。其实最主要还是因为这个理由，不过死胖子是绝对不会承认的！他可是自认为是“好人”，纯洁的“好人”啊！

    楚飞翔被王大富的举动搞的糊里糊涂，等到来到绿柳镇招贤馆，远远的看到暂时居住在里面的乔家众人，这才明白是是怎么回事，不由吃惊的问道：“老猪，你让我见的就是山西乔家这一帮人？”

    王大富奇怪的看了楚飞翔一眼，小声问道：“怎么，你认识他们？”

    楚飞翔闻言半晌无语，王大富正感到奇怪，却忽然收到一条信息：“老子前面说的，亏大了的那笔生意，就是因为这家子！”

    王大富看完之后，也是大吃一惊，以前可不知道展空帮也掺和到这件事里面了，赶快回了一条信息：“什么？难道那群突袭乔家堡的黑衣人是你们展空帮的人？”这时候王大富简直大惑不解，那些黑衣人明明应该是清恪帝国康熙帝派来的大内侍卫啊！

    楚飞翔很快就发来了回信：“是啊！他***，你不知道，我手下的…………就是这样，可是谁想到我们刚杀完他们的普通护院，居然突然冒出来了四个绝顶高手，瞬间就把我们的人全都给秒了，害我们丢失了大批的装备和武器，屁好处没捞到，真***是偷鸡不成赊把米！”楚飞翔很简短的给王大富说了一下事情的经过，然后就开始大肆的抱怨这次任务亏大了，不光是没得到任何好处，还损失了一大批装备和武器。

    这时候王大富脑子里想的却是别的事情，楚飞翔无意间的叙述却让王大富在不经意间把整个“山西乔家堡事件”的来龙去脉全部串了起来，若是被康熙帝知道了这个情况，不知道他会不会跳起来一刀砍死楚飞翔这个多嘴的家伙！

    两人都不是呆笨之辈，这时候两人已经走到了乔家人暂居的别院，以上情报两人都很自觉地使用书面信息进行交流的，这也算是玩家的一大优势吧，虽然交流了一大堆东西，可是乔家的人并没有认出眼前这个家伙就是袭击乔家堡的幕后黑手！

    乔家人看到王大富来了，自然又是一番寒暄，过了好久两人才算是走入客厅，安安稳稳的坐了下来。

    待到两人坐定，乔家的重要人物在乔致信的带领下走了进来，看到是由乔致信而非乔致庸领头，王大富的脸上浮现出一丝奇怪的神情！

    “山西乔家现任家主乔致信，代表全家谢过镇长大人！”乔致信也是商场老手，礼仪上丝毫不乱！

    “嗯~~乔大哥，你什么时候接任乔家家主的！”乔致信的话却让王大富大吃一惊，这个消息对王大富来说实在是太不利了，事实上无论是乔致忪当上乔家家主还是乔致庸继续当乔家家主，都对王大富有利的多！

    救了乔家满门，乔家自然会给予回报，按照王大富本来的打算，他最想得到了自是乔家上下这些大大小小的商业精英，也就是这些“人才”！当然了如果乔家坚持要赠送财物，王大富自然也是不会拒绝的，能“人财”两得的好事，谁会真的拒绝？

    乔致忪本来就是已经宣布投效王大富的人，他如果成为了乔家家主，对于王大富来说，那就等于是把乔家纳入掌中了！

    而乔致庸承了绿柳镇的救命大恩！这是何等的恩德？俗话说“大恩不言谢！”按照王大富的理解，这计划的意思就是，大恩是不用谢的，因为大恩是要用你一辈子的辛苦去偿还的！对于以“诚”而著称的晋商领袖，他毫无疑问会努力报答王大富的“大恩”，而对于王大富这样的家伙来说，他毫无疑问也会把这句古话发挥到极致了~~结果不言而喻，山西乔家照样会成王大富的“私人收藏”！

    可是乔老爷突然立乔致信为乔家家主，却让王大富立刻面临着好梦成空的窘境乔致信可没有承绿柳镇的什么大恩，充其量也不过就是在潜逃的过程中获得了一点绿柳镇的帮助，这样的恩情虽然也不小，但是还到不了“不言谢”的地步……

    半闭眼睛，对乔致信后面的话充尔不闻王大富在心中暗骂道：“这个老狐狸！居然给老子来这一手，算你狠！”他倒是没想错，乔老爷子和乔致忪，乔致庸正是因为看破了他的心思，所以才一力主张让乔致信当乔家家主的！

    实际上乔老爷子的目的就是给王大富一个信号乔致忪，乔致庸作为个人，一定会竭尽所能对你进行报答，但是这些事情和山西乔家本身是无关的！说白了就是个人和家族被割裂开了！

    正在思考乔家如此作为，到底目的何在的时候，王大富突然被楚飞翔推了一把，猛然间惊醒过来，转头一看，却发现楚飞翔挤眉弄眼的在向自己示意什么，转过头，王大富发现乔致信已经说完了话，正眼巴巴的看着自己！

    虽然不知道乔致信刚才说了什么，但是想来无非就是表示要给自己报答呗，王大富毫不犹豫的摇摇手，正色说道：“乔大哥，如此厚的礼物我如何敢要？如果我拿了这些东西，那我岂不是成了挟恩图报的无义小人了？要知道……”口水男本性发作，王大富唱做俱佳，表现出一副大义凛然，重情重义，视金钱如粪土的“豪迈”形象！

    只看得身旁楚飞翔不断的在心中暗赞：“好人，真不愧是传说中的好人啊！乔家人的六成财富啊！老猪这家伙居然毫不动心！他这个人实在是太好了！看来以后只能叫他‘老城’了，再叫‘老猪’，我都会鄙视我自己……”可惜不知道这会儿正在演戏的家伙如果知道他拒绝的居然是山西乔家“整整”六成财富，会不会直接吐血身亡！

    好不容易等到王大富说完，被口水男一番“施恩不图报，大恩不言谢”理论洗脑的乔致信立刻开口道：“镇长大人，我知道……，但是……，我认为……”王大富这下傻眼了，眼前这个看上去憨厚稳重的乔家老大，口水功夫居然一点不比自己逊色，他也不想想怎么样着乔致信也是商业世家出生，口才能差了吗？

    不过乔致信最后一句话，真正的把王大富惊呆了：“镇长大人，现在砀熵山大草原上，大概有十来处大型牧场，七，八个大型市集，还有两处金矿，两处银矿&#65533;一处玉石矿都有我们山西乔家的股份，你的大恩我们实在无以维报，干脆就把这些产业都献给宁您吧！”此言一出，王大富直接被吓傻了，微微张嘴，都不知道该说什么……

    不过王大富到底是王大富，虽然被这一笔巨大的财富彻底惊呆了，可是转念一向，却有了另一个主意：“不对，这件事明显是一个陷阱！只怕我拿了这笔财富，乔家人以后就不敢再和我打任何交道了！嗯~~虽然这笔财富庞大到了恐怖的地步，可是能够赚到这笔财富的乔家精英们岂不是更加恐怖？若能得到他们的投效，岂不是远比只拿到这一笔财产要好？再说了只要他们乔家全心投效与我，这笔财产不一样等于是我的~~嘿嘿嘿~~我实在是太天才了！”王大富不愧是王大富，人家都已经把所有的财产献出来了，他却还考虑着要怎么样剥削人家的血汗！

    当下注意拿定，王大富又摇了摇头，沉声说道：“乔大哥，你这分明就是看不起我，我是那样的人吗？要知道……”

    这下坐在一旁的楚飞翔差点晕到：“这~~这~~这~~这到底是什么人啊！这样的财富居然都不能让他动心！好人，老城！绝对的好人啊！”如果楚飞翔知道，他心目中的“好人”，这会儿正想着怎么样将眼前这群乔家精英“扒皮抽筋，吸骨榨髓”，不知道会不会呕血三升呢？

    不过王大富实在是太会演戏了，他的这番表演确实也迷惑了不少乔家之人，他的话说完之后，就连乔掌柜脸上都露出了几分意外的神情！

    这时候已经完全被王大富所迷惑的乔致信刚刚想要开口继续说些什么，旁边乔老爷子却轻咳一声说话了：“好了，致信，不要再说了，镇长大人乃是非常人也，他既然不肯收下，你也就不要再拿这些俗物显眼了！”睿智的双眼显出一阵了然的神情，转过头又对王大富说道：“镇长大人果然非常人也，胸怀之广，老朽佩服啊~~”

    貌似赞扬的话语却让王大富一阵心寒，“这句胸怀之广怎么听怎么感觉像是在讽刺我贪心……这个该死的老狐狸到底什么意思？”也不知道是不是王大富做贼心虚，但是老人洞彻世情的双眼却让他感到，自己的真正想法似乎被他看个通透！

    干笑一下，王大富紧巴巴的说道：“乔老爷子，您老实在是太缪赞了，我还有很多地方要向你老学习呢，我早就说了，咱们不是一家人吗？我怎么能要自己家人的谢礼呢？”不管老人看透没看透，王大富决定先把自己的态度表明，我绿柳镇和你们乔家就是一家人，有我的就有你们的，所以你老就放心吧！

    老人紧紧地盯着王大富半天，最后忽然摇摇头笑道：“罢了，我也老了，也不想在到处折腾了，呵呵……”抬起头看着王大富，缓声说道：“镇长大人，你确是非常人，这绿柳镇也山明水秀，风景宜人，老朽全家想在这里多住一段时日，你看可好？”

    王大富立刻走上前去，亲热地挽住乔老爷子的手，连声说道：“乔老爷子，您看您说的，我都说了，咱们是一家人，一家人，您怎么能还叫我镇长呢？你叫我大侄子就好了啊！”乔老爷子面对这样的家伙，也只好无可奈何的连连摇头，这一幕却让坐另一边的楚飞翔连连感叹不已……

    离开乔家暂居的地方，楚飞翔不仅若有所思的感叹起来：“老城啊！曾经有不少朋友问过我，你到底有什么特别的地方，为什么会取得如此的成就，当时我回答不上来！但是现在我却知道……”深深吸了一气，看着王大富正色说道：“原因其实很简单……你实在是一个好人！一个传说级别的好人！”

    王大富轻轻的笑了起来：“是吗？呵呵，老楚啊！我倒觉得你才是一个真正的好人啊！一个传说级别的好人！……”

    楚飞翔正要说话，他的通信手镯突然亮了起来，待到看完信息之后，他一下子变得面色苍白……

第三百四十章 天劫再现

    楚飞翔这次看来对自己手下的工作效率还是非常得意地，他扬扬眉毛对王大富说道：“那些已经在别人领地中定居了的特殊人才我就不说了，我给你说说一些没有在别人领地定居或者出仕的特殊人才！”楚飞翔是一个冒险类玩家，自己没有办法招揽特殊人才，有了情报自然就送到王大富这里来了同样是肥水不留外人田，好人楚飞翔就显得纯洁多了，也高尚多了，不愧是传说中的“好人”！

    王大富侧着头，认真的倾听楚飞翔给自己的带来的情报，这种特殊人才的情报，当然是王大富非常感兴趣的！

    楚飞翔自信满满的说道：“呵呵，老猪，想不想知道明代江南第一才子唐伯虎隐居在什么地方啊？”

    王大富翻个白眼，没好气地说道：“我还需要问你？他就在我这绿柳镇，而且早就不是隐居了，是出仕给我当村长了！”

    楚飞翔吃惊的张大了嘴巴：“啊！什么时候的事？”

    王大富强烈鄙视了他一眼，随口说道：“这就是你引以为傲的情报？是那一年的情报？”

    撇撇嘴，楚飞翔打个响指：“OK！这个不算，不过前不久我的手下还发现了元代棉纺织业大宗师黄道婆的行踪！”

    王大富狐疑的看了楚飞翔一眼，试探道：“纺织大宗师黄道婆？老楚，你该不会打算告诉我，她在那个冥火的银峰镇吧？”

    楚飞翔惊讶的睁大了眼睛：“不是吧，老猪！这个你都知道了？”

    王大富单手捂眼：“老楚，你这到底是什么时候的情报啊！三年前，还是五年前，貌似也太古老了吧？”

    楚飞翔不好意思的笑了一下：“呵呵~~这不是从最早的给你说呢吗？下一个绝对新，绝对新！呵呵，诗圣杜甫和书圣王羲之现在分别隐居在唐都长安和东大陆议会所在地轩辕城，，呵呵，这个你不知道吧？”

    王大富双目一亮：“嗯~~圣级人物？这个消息厉害！老楚，不错啊！”

    楚飞翔得意地轻哼一声：“那当然了，怎么说我展空帮也是天下第一大帮啊！”

    王大富立刻又打击了他一次：“喂！你的展空帮只是玩家第一大帮，可不是什么天下第一大帮，你这么大放厥词，就不怕长空帮的桑帮主或者丐帮的洪老爷子找你谈心！”

    楚飞翔气的双目圆瞪：“死老猪！你故意找茬是不是啊！给我死来！”跳起来就开始暴打王大富，王大富大笑起来，同时双手合十，连连道歉，两人笑闹起来。

    过了一会儿，两人也玩够了，楚飞翔从怀中抽出一张名单，顺手递给王大富：“这上面的全部是各地已经确定身份和隐居地点的特殊人才，我也懒得一个一个说了，你自己看看，不过你要知道，有些人才是隐居在别的玩家领地上，不过并没有被当地的领主类玩家认出身份，你还是尽快想办法和这些人才结识吧，免得夜长梦多！”

    王大富接过名单，看见上面居然写了十几个人的名字，除了前面提到的这些，居然还有隋唐第四条好汉雄阔海，道教宗师葛洪，著名诗人王之焕，贾岛这样赫赫有名的大人物，不觉大为感动。

    抬起头看着楚飞翔，王大富由衷的说道：“老楚，你可真是个好人啊！你这让我怎么谢谢你呢？”要知道楚飞翔虽然不能招揽这些人才，但是这样的情报如果那给任何一个领主类玩家，都能赚到一个天文数字！可是楚飞翔就这么毫不犹豫的交给了王大富……，不愧是传说中的好人！

    楚飞翔满不在乎的挥挥手：“老猪，看你说的！咱们可是盟友啊！有这些东西，我不给你，我给谁啊！难道要给外人吗？你也一向是豪爽之人，怎么这次这么矫情！”

    王大富大为感动的摇摇头，沉思片刻，猛地一下站起来，一把拉住楚飞翔的手，一边大步的向门外走去，一边对楚飞翔说道：“走，老楚，我带你去见几个人！”王大富本来是不想让楚飞翔见到山西乔家之人的，毕竟这样的商业世家，最好是自己能够单独和他们来往，但是他这次真的有点被楚飞翔的行为感动了，决定让他一同参加和乔家的会面，分上一点好处当然了，这个决定和王大富突然想到自己目前对外的商业联系，实际上都是楚飞翔的展空帮在负责，山西乔家的事情是瞒不过他们的也有“点”关系。其实最主要还是因为这个理由，不过死胖子是绝对不会承认的！他可是自认为是“好人”，纯洁的“好人”啊！

    楚飞翔被王大富的举动搞的糊里糊涂，等到来到绿柳镇招贤馆，远远的看到暂时居住在里面的乔家众人，这才明白是是怎么回事，不由吃惊的问道：“老猪，你让我见的就是山西乔家这一帮人？”

    王大富奇怪的看了楚飞翔一眼，小声问道：“怎么，你认识他们？”

    楚飞翔闻言半晌无语，王大富正感到奇怪，却忽然收到一条信息：“老子前面说的，亏大了的那笔生意，就是因为这家子！”

    王大富看完之后，也是大吃一惊，以前可不知道展空帮也掺和到这件事里面了，赶快回了一条信息：“什么？难道那群突袭乔家堡的黑衣人是你们展空帮的人？”这时候王大富简直大惑不解，那些黑衣人明明应该是清恪帝国康熙帝派来的大内侍卫啊！

    楚飞翔很快就发来了回信：“是啊！他***，你不知道，我手下的…………就是这样，可是谁想到我们刚杀完他们的普通护院，居然突然冒出来了四个绝顶高手，瞬间就把我们的人全都给秒了，害我们丢失了大批的装备和武器，屁好处没捞到，真***是偷鸡不成赊把米！”楚飞翔很简短的给王大富说了一下事情的经过，然后就开始大肆的抱怨这次任务亏大了，不光是没得到任何好处，还损失了一大批装备和武器。

    这时候王大富脑子里想的却是别的事情，楚飞翔无意间的叙述却让王大富在不经意间把整个“山西乔家堡事件”的来龙去脉全部串了起来，若是被康熙帝知道了这个情况，不知道他会不会跳起来一刀砍死楚飞翔这个多嘴的家伙！

    两人都不是呆笨之辈，这时候两人已经走到了乔家人暂居的别院，以上情报两人都很自觉地使用书面信息进行交流的，这也算是玩家的一大优势吧，虽然交流了一大堆东西，可是乔家的人并没有认出眼前这个家伙就是袭击乔家堡的幕后黑手！

    乔家人看到王大富来了，自然又是一番寒暄，过了好久两人才算是走入客厅，安安稳稳的坐了下来。

    待到两人坐定，乔家的重要人物在乔致信的带领下走了进来，看到是由乔致信而非乔致庸领头，王大富的脸上浮现出一丝奇怪的神情！

    “山西乔家现任家主乔致信，代表全家谢过镇长大人！”乔致信也是商场老手，礼仪上丝毫不乱！

    “嗯~~乔大哥，你什么时候接任乔家家主的！”乔致信的话却让王大富大吃一惊，这个消息对王大富来说实在是太不利了，事实上无论是乔致忪当上乔家家主还是乔致庸继续当乔家家主，都对王大富有利的多！

    救了乔家满门，乔家自然会给予回报，按照王大富本来的打算，他最想得到了自然是乔家上下这些大大小小的商业精英，也就是这些“人才”！当然了如果乔家坚持要赠送财物，王大富自然也是不会拒绝的，能“人财”两得的好事，谁会真的拒绝？

    乔致忪本来就是已经宣布投效王大富的人，他如果成为了乔家家主，对于王大富来说，那就等于是把乔家纳入掌中了！

    而乔致庸承了绿柳镇的救命大恩！这是何等的恩德？俗话说“大恩不言谢！”按照王大富的理解，这计划的意思就是，大恩是不用谢的，因为大恩是要用你一辈子的辛苦去偿还的！对于以“诚”而著称的晋商领袖，他毫无疑问会努力报答王大富的“大恩”，而对于王大富这样的家伙来说，他毫无疑问也会把这句古话发挥到极致了~~结果不言而喻，山西乔家照样会成王大富的“私人收藏”！

    可是乔老爷突然立乔致信为乔家家主，却让王大富立刻面临着好梦成空的窘境乔致信可没有承绿柳镇的什么大恩，充其量也不过就是在潜逃的过程中获得了一点绿柳镇的帮助，这样的恩情虽然也不小，但是还到不了“不言谢”的地步……

    半闭眼睛，对乔致信后面的话充耳不闻，王大富在心中暗骂道：“这个老狐狸！居然给老子来这一手，算你狠！”他倒是没想错，乔老爷子和乔致忪，乔致庸正是因为看破了他的心思，所以才一力主张让乔致信当乔家家主的！

    实际上乔老爷子的目的就是给王大富一个信号乔致忪，乔致庸作为个人，一定会竭尽所能对你进行报答，但是这些事情和山西乔家本身是无关的！说白了就是个人和家族被割裂开了！

    正在思考乔家如此作为，到底目的何在的时候，王大富突然被楚飞翔推了一把，猛然间惊醒过来，转头一看，却发现楚飞翔挤眉弄眼的在向自己示意什么，转过头，王大富发现乔致信已经说完了话，正眼巴巴的看着自己！

    虽然不知道乔致信刚才说了什么，但是想来无非就是表示要给自己报答呗，王大富毫不犹豫的摇摇手，正色说道：“乔大哥，如此厚的礼物我如何敢要？如果我拿了这些东西，那我岂不是成了挟恩图报的无义小人了？要知道……”口水男本性发作，王大富唱做俱佳，表现出一副大义凛然，重情重义，视金钱如粪土的“豪迈”形象！

    只看得身旁楚飞翔不断的在心中暗赞：“好人，真不愧是传说中的好人啊！乔家人的六成财富啊！老猪这家伙居然毫不动心！他这个人实在是太好了！看来以后只能叫他‘老城’了，再叫‘老猪’，我都会鄙视我自己……”可惜不知道这会儿正在演戏的家伙如果知道他拒绝的居然是山西乔家“整整”六成财富，会不会直接吐血身亡！

    好不容易等到王大富说完，被口水男一番“施恩不图报，大恩不言谢”理论洗脑的乔致信立刻开口道：“镇长大人，我知道……，但是……，我认为……”王大富这下傻眼了，眼前这个看上去憨厚稳重的乔家老大，口水功夫居然一点不比自己逊色，他也不想想怎么样着乔致信也是商业世家出生，口才能差了吗？

    不过乔致信最后一句话，真正的把王大富惊呆了：“镇长大人，现在砀熵山大草原上，大概有十来处大型牧场，七，八个大型市集，还有两处金矿，两处银矿，一处玉石矿都有我们山西乔家的股份，你的大恩我们实在无以维报，干脆就把这些产业都献给宁您吧！”此言一出，王大富直接被吓傻了，微微张嘴，都不知道该说什么……

    不过王大富到底是王大富，虽然被这一笔巨大的财富彻底惊呆了，可是转念一向，却有了另一个主意：“不对，这件事明显是一个陷阱！只怕我拿了这笔财富，乔家人以后就不敢再和我打任何交道了！嗯~~虽然这笔财富庞大到了恐怖的地步，可是能够赚到这笔财富的乔家精英们岂不是更加恐怖？若能得到他们的投效，岂不是远比只拿到这一笔财产要好？再说了只要他们乔家全心投效与我，这笔财产不一样等于是我的~~嘿嘿嘿~~我实在是太天才了！”王大富不愧是王大富，人家都已经把所有的财产献出来了，他却还考虑着要怎么样剥削人家的血汗！

    当下注意拿定，王大富又摇了摇头，沉声说道：“乔大哥，你这分明就是看不起我，我是那样的人吗？要知道……”

    这下坐在一旁的楚飞翔差点晕到：“这~~这~~这~~这到底是什么人啊！这样的财富居然都不能让他动心！好人，老城！绝对的好人啊！”如果楚飞翔知道，他心目中的“好人”，这会儿正想着怎么样将眼前这群乔家精英“扒皮抽筋，吸骨榨髓”，不知道会不会呕血三升呢？

    不过王大富实在是太会演戏了，他的这番表演确实也迷惑了不少乔家之人，他的话说完之后，就连乔掌柜脸上都露出了几分意外的神情！

    这时候已经完全被王大富所迷惑的乔致信刚刚想要开口继续说些什么，旁边乔老爷子却轻咳一声说话了：“好了，致信，不要再说了，镇长大人乃是非常人也，他既然不肯收下，你也就不要再拿这些俗物显眼了！”睿智的双眼显出一阵了然的神情，转过头又对王大富说道：“镇长大人果然非常人也，胸怀之广，老朽佩服啊~~”

    貌似赞扬的话语却让王大富一阵心寒，“这句胸怀之广怎么听怎么感觉像是在讽刺我贪心……这个该死的老狐狸到底什么意思？”也不知道是不是王大富做贼心虚，但是老人洞彻世情的双眼却让他感到，自己的真正想法似乎被他看个通透！

    干笑一下，王大富紧巴巴的说道：“乔老爷子，您老实在是太缪赞了，我还有很多地方要向你老学习呢，我早就说了，咱们不是一家人吗？我怎么能要自己家人的谢礼呢？”不管老人看透没看透，王大富决定先把自己的态度表明，我绿柳镇和你们乔家就是一家人，有我的就有你们的，所以你老就放心吧！

    老人紧紧地盯着王大富半天，最后忽然摇摇头笑道：“罢了，我也老了，也不想在到处折腾了，呵呵……”抬起头看着王大富，缓声说道：“镇长大人，你确是非常人，这绿柳镇也山明水秀，风景宜人，老朽全家想在这里多住一段时日，你看可好？”

    王大富立刻走上前去，亲热地挽住乔老爷子的手，连声说道：“乔老爷子，您看您说的，我都说了，咱们是一家人，一家人，您怎么能还叫我镇长呢？你叫我大侄子就好了啊！”乔老爷子面对这样的家伙，也只好无可奈何的连连摇头，这一幕却让坐另一边的楚飞翔连连感叹不已……

    离开乔家暂居的地方，楚飞翔不仅若有所思的感叹起来：“老城啊！曾经有不少朋友问过我，你到底有什么特别的地方，为什么会取得如此的成就，当时我回答不上来！但是现在我却知道……”深深吸了一气，看着王大富正色说道：“原因其实很简单……你实在是一个好人！一个传说级别的好人！”

    王大富轻轻的笑了起来：“是吗？呵呵，老楚啊！我倒觉得你才是一个真正的好人啊！一个传说级别的好人！……”

    楚飞翔正要说话，他的通信手镯突然亮了起来，待到看完信息之后，他一下子变得面色苍白……

    王大富和楚飞翔两人正在互相“讲述着事实”，一条突如其来的信息却让楚飞翔一下子变了脸色！

    王大富看到了，忍不住问道：“怎么了？老楚？什么事让你这么吃惊了？”

    楚飞翔面色凝重的抬起头看着王大富，沉声说道：“我派出的人给我汇报，他们的任务失败了！”

    “任务失败了？什么任务失败了？”王大富被楚飞翔搞晕了。

    “阻止《神州奇侠》系列正传剧情结束的任务失败了！”楚飞翔微微一顿，带着一丝苦涩的继续说道：“《神州奇侠》系列剧情现在正式进入续传《蜀中唐门》阶段！”

    “正式进入续传《蜀中唐门》阶段？进入就进入呗，这有什么关系……”王大富刚刚嘟囔了一半，猛然间反应过来，立刻惊愕的抬起头，失声说道：“什么！老楚，你的意思是《神州奇侠》系列正传剧情要正式结束了？”楚飞翔面色苍白点点头，没有说话！

    王大富现在也是面色大变，他已经意识到楚飞翔为什么面色大变了，《神州奇侠》剧情马上就要结束，这就代表着《神州奇侠》的剧情中与玩家有交际的所有NPC都可能要随时面临渡劫了！楚飞翔“最挚爱”的“红颜知己”赵师容恰恰就是《神州奇侠》剧情NPC之一！

    而王大富面色大变的原因是绿柳镇这里也恰恰好有几个《神州奇侠》系列的剧情NPC宗师级高手三才剑客！

    作为唯一一个曾经参与过“剧情天劫”的玩家，王大富当然知道“剧情天劫”有着什么样的威力高大姐和律香川还不算什么顶尖人物，渡的也不过就是很普通的F级剧情的四重天劫！可是他们两人(本书转载16K文学网www.1６K.CN)的天劫都差点让绿柳镇的高手全军覆没，如果不是张良老先生出手的话，更何况这次要渡劫的人物可是宗师级的高手三才剑客啊，那得是什么样的天劫啊？这下可把王大富吓得够呛，立刻向楚飞翔询问起详细的情况！

    剧情任务和剧情NPC的归宿是联方公司公布在官方主页上资料，每一个玩家都知道是怎有么回事，而第一座剧情任务城“流行蝴蝶城”更是早已存在了将近三年，大部分冒险类玩家都已经到那里旅游过了！可是知道天劫和参与过天劫可是完全不同的两个概念！

    楚飞翔虽然没有目睹过“剧情天劫”究竟是怎么一回事，但是既然是游戏公司设计出来专门对付与玩家交际过剧情NPC的玩意，按照主脑的“淫荡规律”，这东西肯定是不好对付！

    可是对于楚飞翔来说，“剧情天劫”就是再不好对付，他也是必须要面对的赵师容既然是一名本来不应存在的剧情NPC，那么“剧情天劫”对她来说只是一个迟早的问题！

    不过就算是迟早要面对，能迟一点面对总是好的！在这种情况下，楚飞翔自然而然的想到一个主意，那就是想办法拖延《神州奇侠》系列剧情的进展！

    所以早在“风波亭事件”刚刚结束，楚飞翔拼死救下赵师容之后，他就马上派人开始想尽一切办法，延缓《神州奇侠》系列剧情的进展速度！

    不得不佩服楚飞翔的展空帮作为玩家第一大帮的实力，他的“拖延战术”确实很有效果，居然将本来应该在半个月内结束的《神州奇侠》剧情硬生生的拖延了三年时间！

    不过人力有时而穷，楚飞翔虽然有本事拖延三年时间，但是他毕竟没本事无休止的应对越来越多的准备参加任务的海量玩家就在刚才，大侠萧秋水终于突破了楚飞翔的最后一道防线，正式进入了蜀地唐家堡！

    到了这时候，萧秋水闯入蜀中唐门就只是时间问题了，而他一旦进入了蜀中唐门，不管这最后一战结果如何，《神州奇侠》系列正传的剧情都会正式完结！

    不过楚飞翔这个疯狂的行为倒也不是完全没有收获，至少在这三年中，他手下的实力大幅度提高了，同时也让他有时间认识了王大富唯一曾经参与过“剧情天劫”的玩家……

    王大富现在终于明白，为什么《神州奇侠》剧情突然没有一点消息了，原来全是楚飞翔这厮搞得鬼！他本来还以为是要等“八年后”的《大侠传奇》呢！（原著中就是在八年后……）

    不过王大富对于知道这个内幕情报一点都不敢到开心，“我的乖乖啊！怎么会突然发生这样的变故啊！”他双手抱着脑袋呻吟起来：“老楚啊！你的手下实在是太没用了！”绿柳镇现在正处于快速发展的阶段，而三才剑客又是绿柳镇的重要“人力资源”，绿柳书院就是托他们的福才升级为高技书院的，王大富实在不愿意在这时候节外生枝了！何况按照上一次天劫来推算，这一次三才剑客等人将要面临的天劫可能会大到什么程度？王大富有点不敢想下去了……

    展空帮的人能够把应该在三个游戏月之内结束的任务，硬生生的拖延到三个游戏年都没有结束，这份成果实际上已经算得上是空前绝后了！可惜，直接被王大富无视了！

    不过楚飞翔这次不但没有为自己的手下鸣不平，反而附和着王大富一起大骂起来：“就是，这些个不中用的东西！居然才拖延了三年时间！”楚飞翔完全无视联方公司高层集体因为《神州奇侠》剧(本书转载16K文学网www.1６K.CN)情迟迟不能结束，而气的跳脚的场面要知道新开的《射雕英雄传》剧情都已经进行到最后了，就差一个“第二次华山论剑”就正式结束了，不过《射雕》和《神雕》三部曲的剧情联系紧密，所以《射雕》剧情NPC必须要等到有关《神雕》剧情全部结束后才会统一渡劫的！貌似还要很久！！

    两人一起痛骂了半天，好不容易微微冷静了一点，王大富这才想起一件事情：“对了老楚，你说萧秋水现在才刚刚进入蜀地？”

    楚飞翔点点头说道：“是啊！他应该是今天才进入蜀地的他应该是一个小时前才进入蜀地的。”

    王大富立刻追问道：“可是进入蜀地到进入蜀中唐门还有好几天的路程呢，你没有继续派人阻击萧秋水吗？”

    楚飞翔没好气地撇撇嘴：“废话，你这么实诚的好人都想到了，我能没想到吗?我早就派人去阻击他了！可是他是萧秋水啊！百无禁忌萧秋水！再说还有那些个参与任务的玩家，我的人已经差不多束手无策了！顶多再拖延一小段时间！，王大富已经顾不上介意楚飞翔对自己智商的“轻视”了，他马上确定道：“老楚，你的人到底能拖延他多长时间！”情报的第一要素就是时间，虽然说在这种情况下一天和一个月可能也没有什么区别，但是王大富还是希望知道，楚飞翔到底可以再在拖延多久的时间！

    楚飞翔大致估算了一下，肯定说道：“嗯~~我的人应该可以最多再拖延十来天的时间，不过也说不定只有三五天但是最多不会超过三个月！”

    “那就是说，也许三五天以后，这个天劫就随时有可能爆发了……”王大富沉思起来，半晌之后，他摇摇头说道：“时间太短了，不过还是尽量的准备一下吧！”抬起头对楚飞翔说道：“老楚，你也赶快回去准备一下吧，那个剧情天劫可是非常非常恐怖的！”

    楚飞翔这会儿心情本来就不好，被王大富一说就更烦躁了，立刻没好气地回答道：“废话，你这么实诚的好人都想到了，我能没想到吗?我要好好准备一下！”说到这里，猛地一握拳，非常坚定的说道：“我就不信，凭我堂堂玩家第一大帮展空帮的实力，会保护不了师容小姐！”

    王大富一脸凝重的摇摇头，给楚飞翔兜头浇了一桶冷水：“老楚啊！你是没有见过那剧情天劫的威力才会这样说的，不是我打击你，就凭你们展空帮现在的实力，可能还真的保护不了你的红颜知己！”楚飞翔这才意识到，眼前这个“实诚的好人”恰好就是唯一一个见识过剧情NPC渡劫的玩家，立刻把询问的目光投向王大富！

    不用楚飞翔开口询问，王大富就很自觉地向楚飞翔描述起来：“老楚，你该知道的，当初在我这里渡劫的是《流星蝴蝶剑》中的律香川和高老大，他们两人的天劫和师容小姐的比起来可就差的不是一筹两筹了！”王大富这样说自有他的道理，《流星蝴蝶剑》虽然是古派一部还算很不错的小说，而《神州奇侠》却是温派的重头戏！相对于律，高两人不管是武功还是影响力比起赵师容来也有着不小的差距，所以王大富可以肯定，赵师容的天劫绝对要比这两人厉害多！

    王大富这时候可没有什么隐瞒情报的打算，王大富现在还不想失去楚飞翔这个盟友呢要是赵师容真的出了什么意外，天知道楚飞翔这个家伙会干出什么事情！

    不过这些分析对楚飞翔这样的狂热分子来说根本就是空气，没好气地一撇嘴：“废话，你这么实诚的好人都想到了，我能没想到吗?我的师容小姐独一无二！她的天劫也肯定是独一无二的！”

    王大富闻言只翻白眼，心里嘀咕道：“什么独一无二的天劫，你这是夸她呢，还咒她呢？还我的师容小姐~~”不过和超级狂热分子是没有必要争论的，王大富继续说道：“老楚，你知道豹子头林冲吧？”

    楚飞翔虽然不明白王大富为什么突然转换话题，不过还是耐着性子点点头说道：“我知道啊！不就是以前的梁山好汉，现在是你这里的军事方面负责人吧？”

    “你这家伙对我的领地还真了解啊！”王大富狐疑的看了楚飞翔一眼，继续问道：“那你知道花和尚鲁智深吧？”

    楚飞翔的没好气地回答道：“不就是你这里的和尚头子吗？貌似现在还在流传着一个什么‘逢江而寂，因富而活’的狗屁佛偈呢！”

    王大富眉毛跳了一跳，继续说道：“那行者武松你知道吗？”

    楚飞翔的眼睛都瞪大了：“你这里的衙役头子呗，是宗师级的高手吧？”

    王大富玩味的笑了一下继续问道：“那你知道圣手书生萧让吗？”

    楚飞翔脸上现出了明显的不耐烦地神情：“不就是绿柳镇的县官吗？为了让他当上县官，你好像废了不少心血吧？”

    王大富的眼角微微抽动一下，不动声色的继续问道：“老楚你怎么知道我费了不少心血？呵呵，入云龙公孙胜呢，你知道吗？”

    楚飞翔的忍耐已经快到极限了，大声说道：“三官观的奸商主持，好像和龙虎山还有些不清不楚的关系！老猪，你到底想说什么啊！”

    “和龙虎山还有些不清不楚的关系？”王大富闻言愣了一下：“这小子从那得到的情报？我都不知道公孙先生和龙虎山还有交集的！”不过现在不是讨论这件事的时候，眼看楚飞翔都快要爆炸了，王大富立刻问出了最后一个问题：“那你知道他们这些人的实力吗？”

    楚飞翔闻言彻底怒了：“这五个人怎么了？不就是五个王级以上的特殊人才吗？老猪！我是要听剧情天劫的情况，不是要看你显摆你们绿柳镇的实力！”

    王大富摆摆手，慢条斯理的说道：“老楚，我只是想告诉你，当初律香川和高老大渡劫的时候，这五个人一起出手，都差点没能挨过去天劫，那次的剧情天劫好像是四重劫吧？”王大富这话有些不尽不实，当初那次渡劫不是“差点没有”，而是“压根就没有”，如果不是谋圣张良出手，绿柳镇早就成为历史了谋圣张良是王大富最大的秘密，当然不能随便说出去，不过为了防止楚飞翔轻视天劫的威力，王大富也没说明，高大姐他们当初的剧情天劫根本不是什么四重劫，而是变化过的九重灭世劫！

    王大富的话受到了意料中的效果，楚飞翔被他惊的面色惨变：“什么！五个王级以上的高手，居然差点没有渡过一个四重劫！”王大富非常严肃的点点头！

    楚飞翔霍的一下站了起来：“不行，我得马上动身回去进行准备！”不要说展空帮，就是现在的权力帮都不一定能凑出来五个王级高手的！

    眼看楚飞翔就要离开，王大富却突然又想起一件事来：“稍等，老楚，我还有一件事情要问你！”

    楚飞翔闻言，停下了脚步，转过身来……

第三百四十一章 乔家的礼物（上）

    听到王大富的还有事情，楚飞翔不耐烦地站住了，转过头歪着脸向王大富看去：“老城，你还有什么事啊？我着急赶回去啊！”

    王大富摸摸鼻子，问出了一个他刚刚想到的问题：“老楚，你刚才不是说你们在乔家堡，损失了大量的装备和武器？”

    楚飞翔本来就着急，提起这件事更是让他烦心，当下不耐烦地说道：“是啊！当时把我们身上的武器和装备都曝光了！”

    王大富疑惑的问道：“那你事先没有安排人后援准备拾取吗？”

    楚飞翔甩甩头懊恼得说道：“怎么可能没有，但是我安排的后援到了以后，却发现根本什么东西都没有了！该死的，二三百号人的东西，就这么莫名其妙的没了！不是这样，我也不会亏血本啊！”

    “都没有了……”王大富陷入了沉思之中，因为高大姐清清楚楚地告诉他，他们赶到乔家堡的时候，并没有看到有什么装备和武器，原来王大富以为偷袭乔家堡的黑衣人全是NPC，NPC之间的争斗自然不会掉落什么，自然也就没有遗留下什么装备和武器，所以也没有在意；可是现在知道偷袭乔家堡的是展空帮玩家，并且楚飞翔亲口承认，他们损失了大量的装备和武器，这里面就有大问题了这些装备和武器到哪里去了呢？还有乔家堡的护院被玩家杀死也要掉落装备道具的，怎么可能呢？

    “老楚安排的人没能够捡回来他们损失的装备和道具；而且乔家人也不能拾取这些东西，那么一大票的装备和道具去那了？”王大富忽然发现，在这件事中好像出现了一个莫名其妙的空白环节展空帮作为玩家第一大帮，手下帮众的装备武器虽然不能说件件极品，但是也都称得上“精良”二字，能让楚飞翔这样的人都感到心痛的损失，这批装备武器的数量之大，价值之高可想而知！

    看着王大富已经完全陷入了沉思之中，楚飞翔也没有打搅他，转身就想离开，没想到刚走到门口，却又被王大富叫住了。

    “稍等，老楚，我还有一件事情！”王大富又想起了一件事情：“你能不能帮我查查别人的领地里有没有什么特殊的建筑物！”

    楚飞翔闻言脚步一滞，转过身来寒着脸说道：“特殊的建筑物？什么样的？据我所知有个玩家的领地里有高级健身房，这算不算？”本来就急着回去，眼前这厮还不断的纠缠，楚飞翔已经有暴打此人一顿的想法了！

    “高级健身房？还有这种东西？”王大富惊讶的睁大了眼睛：“对对，我说的就是这类的建筑物，你平时帮我注意一下吧，我现在需要大量的这方面的资料！”在王大富看来反正萧秋水现在不过刚刚进入蜀地，估计还有几天时间，对自己的长相又很有自信，“剧情天劫”的事情也不用急于一时，所以没有在意到楚飞翔的迫切心情。

    “好的，我知道了。”楚飞翔沉着脸转身就要离开，如果不是看在王大富给了他很重要的情报的份上，他真的会狠狠地暴打王大富一顿！

    “稍等，老楚，我还有一件事情……”不识趣的男人又一次叫住了楚飞翔！

    “我靠！你这是玩傻小子呢怎么的！”楚飞翔终于忍不住了，转过身圆瞪着双眼大吼起来：“说！什么事！”

    王大富闻言吓了一跳，愣了一下才轻声说道：“没~~我就是想祝你好运……还有……你的脸色看起来很糟糕啊！身体不舒服吗……”

    “我靠~~老猪，我杀了你~~”楚飞翔抓狂了……

    某个抓狂的男人走后，王大富独自一人，顶着一对黑眼圈坐在书房里，暗暗生着闷气原本以为自己这段时间实力大涨，稍稍的调戏了一下“好人”，没想到“为爱痴狂”好人居然爆发出了平时五倍以上的实力，结果反而被“调戏”了一顿，这下轮到王大富郁闷了！

    不过“郁闷”只是暂时的，好不容易搞定了山西乔家的事情，领地也顺利的升级到了三级乡镇，他的心情还是不太好哦~~

    三级乡镇自然有三级乡镇的气派，不过更让王大富兴奋的是山西乔家给他带来的“礼物”！

    山西乔家作为清恪帝国最大的商业世家，东大陆九大商业领袖之一，财力惊人，虽然说这次遭了大变，王大富又坚持不肯接受他们的报答，但是还是给王大富带来了非常丰厚利益！

    首先就是一件非常实用的神器装备万知耳环！

    万用表：上古异人留下的奇特宝物，属性：神器，不可交易。不可损坏，不可掉落，可偷窃，不须绑定。

    功能：可以自动和《领主手册》配合，随时向领主汇报领地的最新变化，帮助领主管理领地。

    表面上看起来这个装备似乎没什么特别的用处，但是其实这件神器对于领主类玩家来说，有着非常特别的意义！

    要知道《生活》号称无限接近真实，一个领地的发展变化是不会随时向领主通知的，必须要领主主动阅读《领主手册》，并且随时和各方面的负责人进行沟通，才可以适时掌握领地的发展情况！

    可是人的精力总是有限的，于是就会出现因为没有注意，而造成领地出现了新的变化，而领主却茫然不知的情况现在这种情况还少，但是随着玩家领地发展的越来越大，领地等级不断提升，这种情况就会越来越严重！

    而这件神器恰恰就是可以避免这种情况，它等于给玩家配了一个随身助手，可以时时对玩家进行提醒对于王大富这样粗心大意的人来说，这种东西的意义实在太大了！

    不过这个万用表的造型倒是比较普通，就好像一块普通的怀表，戴在身上毫不引人注目，但是细细看去却颇为雅致，但是最重要的是这玩艺效果绝对的非同凡响，王大富刚刚装备上就听见耳边传来一连串系统提示。

    “叮~~正在连接玩家手册，生成初始信息~~”

    “叮~~初始信息生成完毕，玩家领地现在拥有附属村落（8）座，拥有领地官方投资型建筑（55）栋；拥有领地居民投资型建筑（12）栋；拥有特殊建筑（0）栋；拥有奇迹（0）处；拥有各类高级以上特殊人才（70）名；拥有各类资源（31）处；拥有特殊资源（2）种；拥有特产（6）种；拥有特殊地点（0）处；领地实时监控开始！”

    这些不过是粗略的提示，如果需要知道具体的内容，还可以进行进一步的操作王大富点选了《特殊资源详细情报》的选项。

    “叮~~领地特殊资源观赏类动物（绿柳帝企鹅），种群处于濒危状态，建议尽快加以保护！”

    “叮~~领地特殊资源特殊类植物（世界树），即将进入成长二期，当前生长状态良好，建议可以进行下一步的开发~~”

    这一连串的信息，让王大富简直眉开眼笑，这就相当于配备了一个随身助手，再也不担心自己以后会有什么疏漏了！

    当然了这样神器也有它的局限之处，如果《玩家手册》上没有记载的信息，它就不能够显示出来，也就是说它只能提供玩家已知的情报，但是不能提供玩家“未知”的情报！不过这就已经足够了，想想一下，如果玩家领地升级到城市阶段，各种琐碎的信息蜂拥而来，千头万绪不知道如何下手的时候，领主类玩家如果没有这样的随身助手，还有时间干别的事情吗？

    当然了，山西乔家带给王大富肯定不止这一样“礼物”！除了这件神器之外，他们还私下里避开楚飞翔送给了王大富两份图纸全部是特殊建筑物的图纸，所以王大富刚才才会向楚飞翔打听特殊建筑物的事情！

    喷泉（小型）：初级特殊建筑物，一座漂亮的喷泉可以改善城市面貌和增进居民身心健康。

    功能：可以小幅度提高领地居民的满意度和领地环境值。

    牌坊（中级）：初级特殊建筑物，封建社会为表彰功勋、科第、德政以及忠孝节义所立的建筑物，为门洞式纪念性建筑物。

    功能：可以小幅度提高领地居民的满意度和领地知名度。

    这是王大富第一次见到这类特殊建筑物，据乔掌柜介绍，这样的建筑物必须有图纸才能够修建，也可以把图纸交给建筑师，泥瓦工和设计师，他们将可以在原有图纸的基础上开发出新的更高级的特殊建筑物！好比说当初乔家就开发出了时钟喷泉和鸣声喷泉两种中级喷泉；牌坊也开发出了功德牌坊和贞节牌坊（王大富对此牌坊表现出了极度的鄙视典型的封建糟粕），可惜当初走得匆忙，没有来急带上这几样图纸！（王大富对此说法也表现出了极度的鄙视进阶图纸忘记带了，怎么会把基础的带上？）

    不过既然是人家免费送的，王大富自然也不好再多说什么，反正绿柳镇现在建筑师，泥瓦工和设计师一个不缺，这几个家伙还天天闲的四处瞎转，刚好给他们找点事做王大富顺便决定给“小贼”这些情报人员也找点事做，就是让他们满世界去搜罗各种特殊图纸！

    除了以上这三样礼物之外，乔家还打算送给王大富一大笔金币和一些其他资源，不过这个却被王大富拒绝了！

    虽然乔掌柜已经正式投效王大富，但是山西乔家现在只不过是暂居在绿柳镇，也就是说他们是在观察王大富，如果王大富不能让他们感到满意，他们随时都可能再此迁徙王大富可不想让煮熟的鸭子再次飞掉，所以这个时候他必须时时刻刻注意自己在俏佳人眼中的形象！

    不过虽然说乔家现在不过是暂居于绿柳镇，但是前任家主乔致庸却因为王大富的救命之恩，所以已经表示他这一支正式定居在绿柳镇，并且主动提出愿意帮王大富处理一些力所能及的事情商家九大领袖之一的“力所能及”，范围之广，难以描述啊！

    而且乔致庸说的不是他“个人”，而是他这“一支”，除了他这个商家领袖之外，在他手下还有一些直系心腹人才，因为离开得匆忙，有不少人后来才接到消息，去掉一些有了异心的，预计会有三个大掌柜；六，七个把头；十来个高级伙计正式在绿柳镇定居了绿柳镇现阶段恰好非常缺乏这样的商业人才！

    不过现在有些人还没有来到绿柳镇，目前跟随在乔致庸身边的有一位大掌柜，三位把头，七个高级伙计！王大富也没有和乔致庸客气，充分发挥“大恩不言谢”精神，立刻就把这些人利用了起来！

    首先是杂货店，说起来也可怜，早在村落阶段，绿柳村的杂货店就已经是二级杂货店了，现在到了三级乡镇阶段，居然又掉回到初级杂货店了关键原因就是没有合适的人才打理！

    现在可算好了，王大富立刻请乔致庸身边的这位高级掌柜乔麦出任杂货店老板，同时继续把特殊商品泪痕的经营权交给他，结果刚刚做完这项人事变动，王大富就听到了一个系统提示。

    “叮~~领地领地官方投资型建筑初级杂货铺升级为中级杂货铺，建议加大投资，争取继续升级！”

    兴奋的一挥拳头，王大富发现，自己真的到了一样不得了的好东西！

    不过不仅如此，王大富还有很多别的人事安排……

第三百四十二章 乔家的礼物（下）

    除了杂货店这个安排之外，王大富又作了多项调整，将绿柳镇的商业领域的事物，全部交给了乔致庸的手下去打理，他可不害怕乔家会垄断绿柳镇的经济领域，因为在绿柳镇还有一支很强大的商业力量，那就是陶朱公的浣溪商会商祖陶朱公在商家九大领袖中排名第一，虽然在绿柳镇中的不过是他手下很小的一部分实力，但是也足以和乔家形成一种平衡了！

    更何况王大富还有一步棋楚飞翔的展空帮在绿柳镇对外贸易中也有着很重要的地位，作为玩家第一大帮，他在商业领域也有着自己的地位，于是他们三家就在绿柳镇中形成一种微妙的平衡，而王大富要做的不过就是不断的维持这种平衡，这一点也是王大富最擅长的！

    这三家虽然都是绿柳镇中的商业骨干，可是彼此之间却没有太大的竞争关系，因为他们各自的业务范围基本上是不同的，只有小幅度的交集！

    浣溪商会在绿柳镇其实是以投资商身份出现的，他们现在的主要业务就集中在钱庄这一项上，按照王大富的观察，他们今后也只会对各种服务业感兴趣，也就是说他们的兴趣在于怎么样从绿柳镇的居民手里赚钱，而不是怎么样帮助绿柳镇发展基础建设！当然了，他们这样做等于是在替王大富繁荣本地市场，王大富也是求之不得的，毕竟只有领地繁华起来，才能对别人产生更大的吸引力！

    很明显王大富还需要有人帮他把绿柳镇的各种商品拿出去销售，并且帮他不断的引进别处的优秀产品浣溪商会虽然有这方面的能力，但是他们对此兴趣不大！

    而楚飞翔毕竟是个玩家，他更擅长和玩家做生意，可是在NPC中却缺乏门路偏偏绿柳镇的特产大部分是针对NPC的……

    乔家的出现刚好填补了这个空白，当初王大富选择派人去调查山西乔家的情况，其实就有着自己的打算！

    山西乔家是商业世家，在NPC中人脉极广，而且有着非常成熟的商业网络，除此之外，重要的是乔家的祖传产业就是茶，酒，盐等，恰恰符合绿柳镇的需要，要知道绿柳镇的特产正是茶，酒两项！

    另一方面来说，绿柳镇地处砀熵山大草原边缘，未来势必要和砀熵山大草原中的游牧民族发生频繁的贸易往来，而乔家在这方面可以说是经验十足，毕竟在历史上他们恰恰就是靠着这个起家的！（乔家祖店就开在包头）

    不过除了上面这两点之外，王大富选择乔家其实还有最最重要的一点绿柳镇唯一的钱庄是由浣溪商会开设的，可是王大富始终认为，这样重要的金融行业，决不能让某个势力完全垄断了，而山西乔家恰好就涉足过“票号”这个行业……

    老实说，王大富现在真的很想抱住康熙帝狠狠地亲上一口，他逼走了陕西乔家，等于是让王大富白捡一个大便宜！乔家所擅长的商业领域，完全和绿柳镇的需要一一对应，简直成的上是珠联璧合！

    王大富几乎是迫不及待的给这些商业精英安排了各自的任务，甚至连那些还没有来到绿柳镇的都已经安排好了！

    首先王大富派出一位高级掌柜乔延接替了乔致忪在统叶部落集市的工作，统叶部落市集已经形成规模，现在只需要维持其的正常营运就可以了，完全没有必要再把乔致忪这样的商业大才拴在那里！

    另一位还没有到绿柳镇的高级掌柜的工作王大富也安排好了，等到他来到之后，绿柳镇第二座钱庄的就要正式成立了！

    乔致庸手下的那些大，小把头则大部分被王大富派往周边各地，以行脚商人的身份寻找有价值的商业目标和商业情报，所谓“读万卷书不如行万里路”，在商业领域也是同样的道理，这些人只要自己出去独当一面才可以更加快速的成长！

    而剩下的那些高级伙计，却被王大富统统的留在了镇上，王大富对他们另有安排。

    王大富一直想组建一支可以在砀熵山草原深处行商的商队，可是这件事除了必须拥有一位商业大才之外，还必须拥有一批具有熟练商业技能的人才，而以前的绿柳镇这两点不管哪一点都是做不到的！

    现在乔致忪乔掌柜已经空出手来，又有了这些乔致庸乔大东家精心训练出来的高级伙计，王大富的想法终于可以付诸于行动了！

    至于说乔致庸本人，王大富却没有给他立刻安排工作，因为王大富又一个特别的想法。

    自从知道东大陆商家有公认的九大领袖之后，王大富就有点怀疑商家会不会也是“诸子百家”之一呢？

    按照历史来说，诸子百家中并没有商家这个宗派，商家顶多能算是杂家的一个分支，但是《生活》号称无限接近现实，那么如果完全忽略了商家，明显是不应该的，同时王大富总觉得以《生活》主脑的淫荡而言，出现一些它原创的“诸子百家”中的流派，绝对不是不可能！说实话，像“商家”这样大张旗鼓的在轩辕城设立总部，还公开宣布自己这边有“九大领袖”的，在整个东大陆也不过只有“儒家”和“医家”，王大富很怀疑这是不是主脑在有意无意的暗示什么！

    所以王大富并没有急着给乔致庸安排任务，他打算再和这位商业宗师好好交流一下再说！

    不过王大富有一件事感到非常纳闷，就是乔致庸虽然已经同意定居在自己这里，可是不知道为什么，却迟迟没有系统提示！想来想去会出现这种情况就只有一个理由！

    “***，难道乔致庸这样的大人物，还不能算是特殊人才吗？”王大富愤愤不平的自言自语道除了乔致庸并没有被系统认定为特殊人才这个理由之外，王大富实在想不出还有什么理由系统不给予自己提示！

    其实还有一种可能，就是山西乔家被视为一个整体了，所以乔致庸个人的行为才没有被系统通知，当初岳家和云帅在绿柳镇定居的时候都是这种情况，不过这个情况过于复杂，王大富现在并不知道还有这样的设定其实他也不在意：“反正只要人在这里就行了，至于系统给不给提示，好像没有什么关系吧？”王大富这人最大的优点就在于，他很会自己安慰自己！

    除了乔家带来的这些东西之外，绿柳镇升级为三级乡镇，本身也有很多新的变化，附属村落的最大数目又增加了四个，变成了十二个，自然王大富的招贤榜又贴出去了！

    除此之外，领地升级自带的两个新建筑也出现了，分别是公益类建筑物初级义仓和管理类建筑物初级驿站！王大富到现在一直搞不清，这些领地升级后出现的自带新建筑物到底是随机出现还是说有固定的安排，根据他和小鸟的讨论，似乎是必定会出现一个管理类的建筑物，而且项目也是确定的，但是另外一个却是随机出现的，小鸟升级三级乡镇后出现的建筑物就是初级驿站和经济类建筑物初级磨房。

    初级驿站：接待宫府中人途中食宿，换马的场所。需要勘合和火牌才可入住。

    功能房间：卧室，客房，大堂。

    可建房间：高级客房。

    初级义仓：政0府修建的粮仓，储存粮食，已被灾年之用。

    功能房间：卧室，粮仓。

    可建房间：无。

    新出现的这两种建筑物都需要有“小吏”这种职业才可以建筑，王大富暂时还没有办法修建它们，迄今为止，绿柳镇自己之培养出来过一位“小吏”，就是现任玩家新手村的村长孙继，不过王大富现在已经知道为什么会出现这种情况了，原来书院学生要成为小吏，必须经过科举考试才可以（因为在游戏中，所以科举每三个月举行一次），而绿柳书院虽然级别很高，可是却并不擅长培养官员根本就没有儒家教师，怎么去培养能通过科举学生？

    这个问题王大富现在也没有太好的解决办法，因为绿柳镇的特殊情况，王大富肯定不可能让腐儒们定居在绿柳镇中，偏偏科举却是腐儒拿手好戏……

    王大富有王大富的烦恼，小西西夫妻也遇到了自己的麻烦，正确地说是火爆大美女凼凼遇到了自己的麻烦这个麻烦就是她的小师兄飞剑小道宋小千！

    宋小千来绿柳镇可不是游山玩水的，他是来视察工作的！他要视察的工作就是火爆大美女的修行问题！

    这会师兄妹坐在一起沟通，小西西却笑嘻嘻坐在一旁看戏。

    “小师弟！拜托，你不要这样严肃好不好~~难得来一次，你难道你不能做些有意义的事情？”凼凼大美女双手抱头，苦着脸抱怨道！

    “有意义的事情？师妹，这是我的工作啊！”宋小千一脸戏虐的笑容：“监督门人的修炼态度，帮助门下弟子更加进步，还有比这更有意义的事情吗？”

    “该死的，你分明是公报私仇！”火爆大美女嘟嘟囔囔的抱怨着，然后认命的问道：“好吧，好吧，那你开始考较吧！”

    宋小千面色一端：“好的，师妹，本门弟子必修道术，易学，风水，阵法，武功你先自己演练一下自己最为拿手的项目吧！”茅山派名以上是一个江湖门派，实际上更接近一个入世修真门派，门内弟子要修来的也不单单只有武功这一项！

    不过像火爆大美女这样的性格，自然是首先把武功修炼的熟练无比，只见她一套茅山天道剑法舞开，端是霞光万丈，威力无穷！

    待到凼凼舞完，宋小千赞许的点点头说道：“师妹，你这套剑法已经快要到大成境界，就是在本派中，也难得有几人可以和你相比，看来平时在这上面用了很多心思啊，值得赞扬！”

    火爆大美女嫣然一笑，正要说话，飞剑小道却笑容一敛继续说道：“不过这武功一项，不过是本门的细枝末节而已，算不得什么，道术才是本门真正的精华所在，不知道师妹你这一项又修炼的如何了？”

    火爆大美女笑容一滞，过了好半晌才细声说道：“那个，那个……小师兄啊！那套丁零当啷的玩意，有那么重要吗？”

    宋小千闻言简直哭笑不得：“丁零当啷的玩意？我靠，师妹，你怎么和小桂那混蛋一个说辞？小心掌门师伯听到了狠狠收拾你！”

    火爆大美女闻言嘿嘿的傻笑起来，宋小千继续说道：“道术一途最重要的积修灵力，师妹你运行一下本门心法，我看看你现在灵力如何了？”凼凼闻言，端坐在椅上，闭目行功，很快身上居然泛起了一层浅浅的金光！

    宋小千一看，不由的连连点头：“不错不错，师妹啊！你身上积修的灵力已经有了外放的趋势，确实相当不错了！”

    茅山道法修至极高境界甚至可以役使鬼神，但是初期多用来降妖捉鬼，有几个女孩子愿意和这些东西打交道的？再加上根本就不知道后期道术的威力，所以凼凼压根就没好好修炼过道术！至于她身上的灵气……

    绿柳镇的风水本来就是福地洞天，这火爆大美女有特别喜欢四处旅游，去的地方也多是灵气汇聚之地，同时她一直把茅山心法当成内功在练，身上的灵气自然不在少了，可是真要让她使用道术，鬼知道她能用出几个！说白了这火爆大美女实际上是个非常另类的只擅长武功的“剑宗”茅山弟子！

    不过飞剑小道宋小千却没有想到，门派中居然会有人不修技巧，只练灵力，认知上的误差被凼凼作了空子，终于在这一项上蒙混过关了……

第三百四十三章 千古奇穴之茅山小师兄

    看过火爆大美女凼凼的灵力情况，宋小千非常满意的点点头说道：“呵呵，师妹，你的功力着实让我刮目相看，看来你还是蛮用功的啊！为什么掌门师伯会说你贪玩好动，不求上进，还专门让我来监督一下呢？”

    凼凼歪歪头，故作不解的说道：“嗯，是不是因为师傅他老人家要求太高了呢！？”

    宋小千恍然大悟的点点头说道：“是啊！是啊！很有可能，师伯他老人家一向要求很严格的！”微微一顿，继续说道：“师妹，你的灵力基础非常好，现在再施展一下道术技巧吧，嗯，就试试撒豆成兵好了！”

    火爆大美女迟疑了一下，为难得说道：“小师兄，我的幻化之术才修到中段，还用不了撒豆成兵的啊！”

    宋小千大为不解：“什么，师妹，你的灵力如此高深，怎么会幻化之术才修练到中段呢？这也太奇怪了吧？”摇摇头想了一下说道：“那师妹你就演示一下引雷决。”

    火爆大美女撅着嘴说道：“拜托，小师兄，我入门还不到三年时间，引雷决这么高深的法术，是我会用的吗？”

    宋小千脸上流下一大滴冷汗：“高深？师妹，这引雷决好象是五雷正法例最基本的法门吧，只要是茅山弟子就应该会修炼的啊……”

    凼凼不满意的一皱鼻子：“拜托小师兄！你不要把我和你相提并论好不好？你是什么人？你可是茅山派近三十年来的第一大天才，我怎么能和你比吗！你怎么能拿要求你的标准来要求我呢，我不管了，我演示一下掌心雷给你看！”

    “掌……掌心雷……”宋小千感觉到非常不可思议，这个掌心雷根本就是茅山道术里基础的基础，就连山上的香火道士都能来两下，凼凼这个掌门师伯的关门弟子居然要演练这个法决？当下心中一动：“莫非凼凼师妹在掌心雷上有什么心得不成？”

    其实宋小千是有所不知，不是说凼凼大美女对掌心雷有什么了不起的心得，而是这美女压根就只练了这一项法术……

    不过凼凼那一身已经到了外放境界的基础灵力倒也不是吹牛，只听一声震天巨响过后，屋外院子里居然出现了一个大坑！一个半径超过四米，至少两丈深的大坑！

    宋小千看的几乎目瞪口呆，过了片刻才颤声说道：“这~~这是掌心雷吗？不是五雷正法吗？掌心雷能发挥出如此巨大的威力吗？……师妹果然是深藏不露！”这可不是以宋小千瞎说的眼力，单以这掌心雷的成就而论，自己也是望尘莫及！自然看得出来，凼凼靠的不过是极其雄厚的灵力后盾罢了，他那里知道，凼凼就是看上了这门可以顺发的远程单体攻击雷法，打怪一出手必然是这招，目前已经是宗师级，几乎接近大宗师级别了！

    凼凼没敢直接问结果，也是怕宋小千再问他别的道术，旁边的小西西赶快救驾，假笑道：“我说，那个，宋师……兄，你看凼凼这个……算是过关吗？”宋小千这时候才反应过来，连声说道：“当然，当然，师妹，这项考核你当然是过关了。”凼凼闻言立刻欢呼一声。

    飞剑小道宋小千轻笑起来：“道术，武功都已经考较完了，师妹我还要看看你的易学进境如何？”随手在空中一挥，宋小千身旁突然出现一个绝色倾城的大美女，这一招可把小西西夫妇看直了眼，看着两人吃惊的样子，宋小千也暗自得意不已

    “小师兄，你好色啊！”火爆大美女说这句话的时候，左眼写着一个鄙视，右眼写着一个不屑，直接击破了宋小千的小小虚荣，

    “我怎么好色了啊！”飞剑小道气急败坏的问道。

    “哼，好好的你为什么要突然变这么一个女人出来？”火爆大美女继续鄙视宋小千。

    “我~~我~~你简直气死我了！”宋小千气的都说不出来话了：“我是变个人出来让你帮她看相，考较一下你的易算相术啊！”

    “那你不会变个大帅哥出来？”火爆大美女摇摇手指头，非常认真地说道：“小师兄啊！不要解释，解释就是掩饰！”

    宋小千都快吐血了，瞪着眼睛说道：“谁掩饰了！你~~你简直气死我了！”微微一顿，继续说道：“好了，少废话，赶快去看相！”

    火爆大美人调皮的吐吐舌头，凑到宋小千变出的那个女子身旁，上上下下，左左右右仔细看了一番，然后语速缓慢的说道：“这个女子，有口有目，双眼单鼻，鼻上……鼻上还有鼻孔！看上去……看上去……”这一番话说出来，旁边椅子上坐着的小西西看凼凼的眼神已经和看白痴差不多了！

    宋小千这会儿也被火爆大美女的这一番废话气的满头黑线，咬牙切齿的问道：“看上去怎么了？”

    火爆大美女转过身冒出一句：“……看上去倒也像个人！”哐啷一声，原来旁边小西西闻言差点摔倒！

    “看上去倒也像个人？”飞剑小道宋小千的下巴差点掉到地上：“师妹，你确定你是在看相吗？”

    火爆大美女闻言一脸无辜的点点头，然后一声不出看着宋小千，宋小千单手捂眼，几近呻吟说道：“我终于明白掌门师伯为什么说师妹你，贪玩好动，不求上进了！”甩甩头接着说道：“算了算了，你这种相术已经超越了人类愚笨的极限，估计你的智商高也是有个限度了，我还是考考你的卜算吧！”

    随手一挥，宋小千身旁的茶几上突然出现了几样事物，分别是三枚铜钱，一桶卦签，一把艾草，几块龟甲。然后宋小千随口说道：“师妹，你且选上一样，卜算一卦，嗯~~就算算此地天时吧！”

    火爆大美女也没有拖延时间，反正拖延到最后少不了还是要考！伸手就拿起那桶卦签，举过头顶一拜，闭眼祈祷几句，做足了排场之后，死命的摇了起来！

    结果没想到，可能是凼凼摇得力气过大，没摇几下，居然同时有两支卦签飞出了卦桶，直接掉到了地上！

    火爆大美女一看，马上停止了自己的动作，伸手捡起那两支卦签，细细看了一会，又歪着头沉思起来：“天时……天时……”

    片刻之后，火爆大美女突然猛地睁大眼睛，跳起来欢喜地说道：“小师兄，我明白了！”

    宋小千一见自己的师妹已有所得，同样感到非常高兴，连忙问道：“师妹，你明白什么了？”

    却见火爆大美女挟着那对卦签晃晃，胸有成竹的缓声说道：“如今日正当午，又飞出了两支卦签，这就说明……”说到这里还拖长声音卖起关子来了！

    宋小千看火爆大美女这次说得还算靠谱，不由得点点头，笑着问道：“说明了什么呢？”

    “说明了……”火爆大美女还在继续卖关子。

    “到底说明了什么，老婆，你赶快说啊~~”这下连坐在一边的小西西都忍不住了！

    却见火爆大美女一脸得意地回答道：“……说明了，午饭时间要到了！”

    “嘭~~”的一声，火爆大美女的这个答案把小西西和宋小千一起“征服”了……

    看着四脚朝天摔倒在地的两人，凼凼一脸无辜的问道：“嗯~~老公，小师兄，你们怎么了？没坐稳吗？”

    “没~~没~~老婆，你太天才了……”这下打击有点大，小西西一是爬不起来了！

    “师妹……你……你……”宋小千趴在地上哭笑不得，最后彻底无言了！

    “好了啦~~师兄，不要‘你’了啦，我肚子好饿啊！剩下的咱们下午在考好不好啊！”很难的火爆大美女会这样撒娇般的软语向求，两个男人自然别无选择的又一次被“征服”了……

    既然凼凼已经算出来“此地天时”乃是“午饭的时间”快到了，几人自然先要去填肚子了！

    不得不承认，快活林的饭菜相当够水准，一顿饭还没吃完，宋小千已经正式表示：“师妹看来对这天机演算掌握的还很不到位，不过道法委实超人一等，所谓尺有所短，寸有所长。师妹今后只要勤加练习也就是了，这一次就算你过关吧！”这下把火星人夫妇高兴得够呛，连忙又多叫了一份酒菜！

    等到酒足饭饱之后，飞剑小道宋小千摸着圆圆的肚子，很恰意问道：“师妹，现在就剩下这风水寻龙和阵法布置还没考了，你看你想先考那个呢？”

    凼凼摸摸鼻子，带着几分心虚说道：“小师兄，你看着绿柳镇的护城大阵回天雷劫五行阵就是我所布置的，这算不算是阵法一项的成果呢？”之所以会心虚，是因为这“回天雷劫五行阵”实际上应该是天星宗修士易离布置的，凼凼当初布置的其实不过是一座“逆五行阵”而已！

    “这大阵确实是一座很不错的大阵，能布置出这样大阵的人，阵法一道当然算是过关了，”飞剑小道一边说着一边环视一圈，然后细细的看了凼凼一眼，又捏指算算，最后忽然又追问了一遍：“师妹，你说这回天雷劫五行阵是你独自布置的？”问完之后，双眼直直盯着凼凼不放茅山派戒律第三条：争功诿过者，大罪！

    凼凼又摸了摸鼻子，最后还是为难得说道：“其实也不是啦，当时是这样的……”详细的叙述了布阵时的情况，凼凼毕竟是个品行端正的女孩，虽然脾气坏了点，但是却不是卑鄙之人，冒名领功这样的事情，凼凼夫妇做不出来，否则的话王大富也不会视他们为知己好友了！

    听完凼凼的叙述，宋小千微微一笑说道：“刚才我随手一算，就发现此事暗合一个阴数，既然是阴数，当然不可能是一个人布置的，师妹你能牢记‘诚实’二字，这样很好！”微微一顿又笑着说道：“其实就凭你能布置出逆五行阵，这阵法一关你就已经过了！”

    凼凼一听，吃惊的睁大了眼睛：“什么？我布置了个破烂逆五行阵，这阵法一关就算过了？这也太简单了吧！”猛地一挥手，火爆大美女雀跃道：“小师兄啊！你太好了，你真不愧是咱们茅山历史上最出色的天才！”火爆大美女全然不知，她这句话却又把飞剑小道宋小千打击了一下不是他真的打算让凼凼就这样过关，实在是他布阵的水平实在也是不怎么样，可能还比不上凼凼！貌似眼前的逆五行阵，宋小千就不一定能布好！

    按说着飞剑小道宋小千确实是茅山派三十年来最出色的天才，但是他却不是茅山派历史上最出色的天才，在他之前，茅山派曾见出现过一个真真正正的超级天才宋小千的四师伯，凼凼的四师叔，魔算子苦竹！

    魔算子苦竹是茅山里上上最为传奇的人物，此人天文地理，易卜医毒，机关阵法，道术武功无所不会，无所不通，无所不精，二十岁不到以被誉为“玄门第一任”天下十毒十绝十大阵，此人破了三毒，六绝，两大阵！

    而宋小千虽然同样天赋过人，惊才艳艳，但是和魔算子苦竹一比却差的远了宋小千有一门天生弱点，就是他的阵法之学！

    说来可笑，易学和阵法都是先天易数的推衍和演变，但是宋小千却不知道为什么，独独精于易学，却对阵法一向死活开不了窍！这一点也成为了一大“奇迹”！

    当初他的好搭档，对阵法一道有着无比天赋的君小桂就曾经因为这个大肆嘲笑宋小千可惜这小子根本就是“乌鸦笑黑猪”，君小桂其实和宋小千没区别，他对易学同样是“七窍通了六窍一窍不通”！

    不过这么丢面子的事情，宋小千自然不会对凼凼讲，而火星人夫妇都没有看过《江湖风神帮》原著，也不知道其中关键，于是这次就变成宋小千“蒙混过关”了！

    四项技能全数考核完毕，宋小千一拍手说道：“好了，师妹，既然就剩下最后一项风水考核，那咱们就一起到镇外走一走吧，让我看看你寻龙功力如何！”说完之后，当先起身向外走去。

    “寻龙~~”火爆大美女苦着脸跟在宋小千背后，做个鬼脸自言自语的说道：“你还不如让我去吊颈呢，人家要做的是女侠，不是女骗子！”这家伙也确实过分，居然说自己的师门密技是“骗子大法”！

    不过抱怨归抱怨，该去的总还是要去的，一些人就这样信步朝绿柳镇外走去，这一去却给王大富带来了莫大的机缘只不过这个机缘却让王大富真真正正的哭笑不得……

第三百四十四章 千古奇穴之五马争槽穴

    来到镇外，飞剑小道宋小千径自朝南面走去，绿柳镇的南面本来是一片稀疏的小树林，后来经过精灵美女的“努力砍伐”，现在已经茂密的和原始森林差不多了！

    不过随着绿柳镇升级为三级乡镇，所辖范围也增大了一倍，把森林后的一片大片山丘也囊括在领地范围之内了，但是因为森林遮挡，再加上这边练级的来说，远不如砀熵山大草原来的方便，最重要的是根本就没有合适的怪适合练级，所以一直没有什么玩家到这边了！

    宋小千一边走，一边信口说道：“师妹啊！所谓寻龙，关键就在于经验和实践，如果没有足够的实践经验，很可能一个宝穴摆在你的眼前，你也视若不见的！”

    火爆大美女跟在飞剑小道身后，闻言大大地作了一个鬼脸，不以为然地说道：“小师兄，这绿柳镇也算是一个繁华的大镇了，这周边人来人往不知道多少人走过了，哪里有可能还有什么宝穴，奇穴让你挖掘的！”

    飞剑小道宋小千闻言不由的笑了起来：“师妹啊！我们可是茅山弟子，我们眼中的山川地脉又岂会和那一般人一样？普通人观山重观景，我们这些人观山可是观气寻龙啊！”微微一顿，转过身来，看着火爆大美女顺口说道：“师妹，你还别不信，我今天还真的打算找到一个风水佳穴呢！疑~~”

    火爆大美女听到这话，也呵呵笑起来：“那我就提前恭喜小师兄你找到一个旷古烁今的千古佳穴了,呵呵~~”

    凼凼这完全无意识说出来的一句玩笑话，但是飞剑小道宋小千听完，却不由得心中一动！立刻停住脚步，沉思一下，然后细细的捏算起来！

    这下把火爆大美女搞的愣在当场，诧异的看了宋小千一眼，奇怪的问道：“小师兄，刚才不过是句玩笑而已，你不会当真了吧？”

    没想到宋小千闻言却一脸严肃的看向凼凼，缓声说道：“师妹，你也是茅山弟子，难道你不知道无极灵波吗？”

    火爆大美女闻言脱口而出：“什么？小师兄你是说通天奥义……难道这里真的有风水佳穴？可是能自发引动无极灵波的风水穴至少也要是福沿百代的宝穴啊！？”

    两人自顾自的这么一段对话，却把站在一旁的小西西搞的莫名其妙，不知道这对师兄妹再说什么！呆了片刻，看到宋小千径自陷入推算之中，这才赶快凑上前去，小声向凼凼询问。

    通天奥义：茅山派的一门基本心法，是茅山派弟子用以感悟天地至道的一种秘法，此秘法由浅到深，秘义无上，永无止境，能够参透多少，全凭个人资质，然而不论了悟的多寡．只要修过这门心法，自然能和天地大道的无极灵波相通感应，可以将冥冥中运行时所产生非常细微的波动，先于意念之前，脱口而出！类似于世人所说的“灵光乍现”，这就是茅山派弟子被称为“仙师”的由来。

    至于说“自发”感应，则是积累灵气，气运到了很高的风水穴引起风水师的高度注意，也就是所谓的千载灵穴！不过这样的情况其实是很不容易碰到了，绝不会想小说中描述的那样，随随便便就有一个什么风水宝穴！

    听完凼凼的解释以后，小西西有些狐疑的看着凼凼：“老婆，有这么夸张吗？那如果要是哪天我在街上随便遇到个你们茅山派的弟子，他给我随便说个什么话，我也要信的？”

    “没错。”凼凼一本正经的说道：“如果你真的在街上随便遇到一个茅山派弟子，他瞪你一眼，幸灾乐祸的告诉你，等着挨砍吧！那时老公你最好小心了！因为，快则当天，慢则三日之内，肯定会有人要来砍你！”

    “有没有这么神奇啊！”小西西还是有些不能相信！

    “当然有了，我说的话你不信吗！”火爆大美女的柳眉树了起来！

    “信，我当然信！要是你突然给我这样说，我绝对信！”小西西赶快连声保证，他绝对信！这才让火爆大美女心满意足的笑了起来，不过小西西其实有半句话没敢说出来：“……要是你给我说了，三天之内却一直没有人来砍我的话，我敢保证，为了维护你的预言，你肯定会在最后一个小时，亲自动手砍我……”这话小西西当然不敢说，他要是说了，只怕凼凼现在就要跳起来砍他了！

    没有理会小西西的一脸古怪，凼凼转过头，一边仔细看着飞剑小道宋小千的行动，一边顺口说道：“老公啊！修练这门心法越精深的人，灵光乍现的频率就越高，灵验的程度也就越准！即使是小师兄这样的风水修为，如果感悟到“自发”无级灵波，基本上就不可能出错了，看来这附近真的有一处极好的风水宝穴！”

    小西西一脸贼笑的搂住凼凼的纤腰，笑言道：“如果是这样的话，那不是更好？绿柳镇等于白白得到一处风水佳穴，呵呵，不过也不能白白便宜王大富那小子，老婆你说我们是不是应该……”

    凼凼好像也想起了什么，同样轻笑起来：“嘿嘿，老公，最近好像好久没有去金碧辉煌唱过歌了吧？”火星人夫妻越说越兴奋，同时笑起来，只是笑得好淫荡，好象“奸夫淫妇”啊……

    就在这两人笑得最开心的时候，那边飞剑小道宋小千也突然大笑起来：“原来如此，原来如此，我知道了！”说着一跃而起，也不招呼两人，就直直的朝林子深处跑去，火星人夫妇一看，也连忙跟了上去！

    跑了一会儿，就来到一处林间小谷中，谷口处树木遮天蔽日，如果不是宋小千大笑从里面传出，火星人夫妻差点没有发现这里有座小谷！

    两人进去一看，小谷中央却有一口天然形成的古井，另有五块巨石成五方分别屹立于古井周围，而宋小千就在这里又笑又跳，兴奋的不能自已！

    火爆大美女大惑不解，走过去一边环视四周，一边大声问道：“小师兄啊！什么事让你这么高兴啊！这里就是你说的风水奇穴吗？你不会想说，自发的无极灵波就在这吧？！”

    飞剑小道这时候才稍微的平静一点，转过头兴奋的说道：“太神奇了，太神奇了，师妹，真没想到啊！这个小地方居然藏有如此一座古今罕见的佳穴啊！”

    凼凼闻言，脸上露出了难以置信的神情：“什么？古今罕见的佳穴？有没有这么夸张啊！自发的无极灵波伴随的宝穴至少也是福沿百载的啊！”微微一顿，仔细的又看了一遍，狐疑的说道：“小师兄啊！这小谷的地形虽然阴阳交汇，五行俱全，地脉丰腾，灵气充沛，确实不错的风水局。可是我怎么看不出来，它有什么理由被称为古今罕见的佳穴？这里的风水到底特殊在什么地方了？你给我说说啊！”

    宋小千大笑起来：“呵呵，师妹，你能看出这里五行俱全，这风水一关也算你过关了，不过你到底经验还浅，所以才没有看出来这里的风水佳局！哈哈，生平能见如此一个天生绝世风水局，实在是幸运啊！哈哈~~”宋小千越是越兴奋，忍不住又大笑起来！

    这下可把小西西和凼凼高的心痒难熬，等宋小千的笑声稍微一停，凼凼立刻拉住他问道：“小师兄啊！你赶快给我讲讲到底是怎么回事啊！你说的这小谷里的这个绝世风水局，叫什么名字呢？”

    宋小千止住笑声，但是仍然一脸喜色说道：“这里的风水局就是传说中古今罕见的五马争槽局，这里出来的宝穴就是五马争槽穴”

    “五马争槽局？”凼凼不明就里的重复了一遍。

    宋小千点点头解释道：“是啊！所谓五马争槽穴，乃是指五马共争一槽，五行分据，各出其力，各得其所，彼此相争，是为相克，而穴主得其相生之实！因为这天地间很难找到这样五行俱全的先天所在，所以这一穴自然就是古今罕见的奇穴！”说完之后，指着小谷中间那口天然古井和那五块举是说道：“师妹，妹婿，你们看那五块巨石，细细看去是不是恰恰就像五匹骏马？”

    听到宋小千这样一说，凼凼和小西西再次凝神看去，却发现这谷中的五块巨石，看上去真的有些骏马的神态！

    宋小千继续说道：“五马分据五方地脉，各得金木水火土五行之气，遂成金木水火土五行骏马，而这口古井居于五马之中，恰恰就是那水槽，这不正是五马争槽局吗？”

    凼凼听得连连点头：“是啊！是啊！小师兄，听你这样一说，还真的是这么一回事呢！”一边说着，一边信步走到古井旁边，往里面看了一眼，却突然大叫起来：“师兄啊！这是一口枯井啊！这没有关系吗？”

    飞剑小道宋小千笑着回答道：“呵呵，师妹，这里不过是天然形成了一个接近五马争槽穴的地方，但是并不是说这里已经形成了完整的五马争槽穴啊！这细节之处就还需要我们来布置一番了！”

    凼凼一听，急忙问道：“还需要布置一番，小师兄，要怎么样不布置啊？你会不会啊！”

    飞剑小道宋小千胸有成竹的说道：“呵呵，我既然能认出这五马争槽穴，自然也就知道该如何布置了！”微微一顿，继续说道：“井即为槽，槽是用来给马盛水的器皿，这空槽五马争来何用？所以第一步就是要让这古井重新注满水！”

    “重新注满水？小师兄，你的意思不会是打算找人来把这古井灌满水吧？”凼凼迟疑着问道。

    宋小千很认真的摆手说道：“胡说！如果那样做的话，这个局就落入后天下乘了！”说完之后，一脸严肃的继续说道：“要成此穴，首先要去掉这井上的遮盖之物，让日光直接射入井中，此外还要在此井的南方离火位，取百年古木九株，煅烧三个时辰；与此同时要在西方庚金位，埋下百年冰泉九桶！”

    “古木，寒泉？”小西西重复了一遍，一脸不解的看着宋小千问道：“小师兄，这是何意啊！”

    宋小千也走到井旁，望着古井细细解释道：“古井久废，穴中必然阴气重重，需以乾阳照暖，恢复日光之气；然后在离火位，以丁火旺烧，则可尽驱阴邪之气！不过如此以来，正所谓过犹不及，到时候此穴中势必又会过分火燥，这时候辅以癸水滋润中和，阴阳混合，不过不失！此后再待九天之后，坤地会自然的，聚集天地灵气，奇穴乃成！”

    凼凼听的津津有味，带宋小千讲完之后，马上问道：“小师兄，这样就行了吗？”

    宋小千微微的摇摇头说道：“五马争槽，五行分据，各出其力，各得其所，再经天雷地火洗礼，五马脱胎换骨，成就灵兽，永镇此地，保一方平安！”

    小西西听的张大了嘴巴：“好复杂啊！”

    宋小千微微笑了起来：“复杂吗？复杂的还在后面呢，到了这一步，才不过是大致布成这个五马争槽穴而已，还需要再布好这个五马争槽局啊！”

    “啊！还需要啊！”凼凼吃惊的说道。

    宋小千再次轻笑起来：“是啊！师妹，风水一途，博大精深，哪里有那么简单的？就已这里来说……”宋小千随意的四下指指：“古井为穴，穴即为槽，槽是用来给马盛水的器皿，现在五马距槽这么远，马儿如何能喝到水？如果渴死了马儿，此地势必灵气尽失，此处格局也就变成了死局！所以还必须挖五条水道通往马口。”火星人夫妇此时听得如此如醉，只是点头不已。

    宋小千接着说道：“此外为了防止马儿相争太过，有的马儿逃走。所以一定要用铁链锁住马匹，以防万一！”微微一顿，深思一下继续说道：“最后一点就是，还需要用草人骑在马儿身上，到时候就会人承马福，马随人贵，人马相辅相成！遂成一惊世奇局！”

    宋小千洋洋洒洒的一席话说完，凼凼满脸崇拜的赞叹道：“哇塞塞，小师兄，你的见识好渊博啊！不愧是我们茅山派近三十年来最出色的天才啊！”这番话说得宋小千好像一口气喝了三十斤烧酒，晕晕乎乎不知身在何地！

    凼凼紧跟着转过头对小西西说道：“老公！还愣着干什么，还不赶快联系王大富那厮，让他速速前来，乘着我师兄没走，把这个局布起来！”

    宋小千瞬间清醒过来：“啊~~师妹，我还有事啊！我还要……”

    凼凼不等他说完，就娇笑道：“凼凼在这里先代我们镇长，谢过小师兄了！”

    “……”

    可怜的宋小千，一句话没说完，就被某对无良夫妻抓了抓壮丁……

第三百四十五章 千古奇穴之内幕谁人知

    听到凼凼说让自己联系王大富，小西西摆摆手故作神秘的说道：“老婆，我看布置这个风水局需要的人力物力貌似都不多，咱们几个人就完全可以搞定，完全没有必要现在就通知那小子啊！”

    凼凼有点不太明白了：“老公，你意思是……”

    小西西“奸”笑起来：“咱们夫妻送给那家伙一个惊喜不好吗！一个惊喜不是可以……”

    凼凼的眼中出现了然的神色：“哦~~原来如此啊~~等到布置好了再告诉他的话，那小子不接受也要接受了！老公，你好奸啊！”小西西闻言得意地笑了起来“低调，低调，不用这么赞扬，我会骄傲的……”。

    于是，在王大富完全不知情的情况下，一个对绿柳镇有着莫大意义的行动开始了……

    小西西夫妇陪着飞剑小道宋小千四下里张罗布置风水局的各种东西，而王大富这边也在积极的准备着自己的工作。

    所谓“剧情天劫”和正常的妖族或者修真达到一定层次所要面对的“天劫”完全是两回事！“天劫”严格的说起来应该是一种“考验”，而“剧情天劫”其实说白了类似于系统发布给玩家们的强制性任务，这就是系统发布给剧情NPC的强制性任务，只不过这个任务是以“天劫”的形式出现的！

    当初联方公司设定出这样的“剧情天劫”，其实完全就是一个吸引玩家注意力的噱头，在游戏正常的进程中像《神州奇侠》，《射雕三部曲》之类的大型任务，毕竟只会有少数玩家有能力参与进去，那么对于绝大多数的玩家来说，他们会感到很没意思，从而放弃游戏“老子凭什么非要陪着你们几个人玩？我是炮灰还是路人甲？”肯定有不少玩家会有这样的消极想法！

    此外还有一种情况就是，也可能是有一部分玩家进入游戏的时间相对比较晚，他们进入的时候，有些大型任务都已经结束了，这样子对这些玩家们是非常不公平的，

    所以联方公司专门给那些没能力或者没赶上参加某些大型任务的玩家开发出来“副本剧情城”和“轩辕城死亡历史人物馆”这两种游戏项目，用以满足他们的需求！

    凡是第一次进入“副本剧情城”的玩家，在成功完成该副本剧情之后，获得的奖励价值和正式进程中成功完成该剧情获得的奖励价值大致相等！

    好比说在《神州奇侠》中江南狼完成了“潜入天牢任务”，获得了奖励《少武真经》，《观日剑谱》，《降龙十八章残篇》，观日神剑！而在今后的副本《神州奇侠城》中，同样会有一个“潜入天牢任务”，如果有玩家第一次副本任务成功完成，那么也将会得到等价值的奖励当然了，并不一定就是奖励原物，因为有些道具在游戏中是独一无二的！

    当然今后该玩家如果再次完成该副本剧情，奖励价值就会大幅度减少这是为了防止有人专门刷任务骗奖励。

    在这样的设定下，如果剧情NPC都渡过了“剧情天劫”，那么谁陪冒险类玩家玩呢？所以游戏官方本来压根没有打算让剧情NPC能完成“剧情天劫”，把“剧情天劫”的力量设计的强的离谱！

    这就是为什么前一次高大姐和律香川渡劫，绿柳镇的高手尽出，但是仍然几乎全军覆没的真正原因！

    当然了，游戏官方也不能把“剧情天劫”的难度真的调节到无限大，那样子的话，他们还不如不设计什么“剧情天劫”，在每个剧情任务结束以后，直接把所有的剧情NPC扔到剧情任务城里去！如果真的这样做，会让《生活》损失一个重要的卖点！

    《生活》中囊括了海量的剧情任务，帮助众多剧情人物改变他们在原著中的命运，是很多发烧友的共同理想，也是《生活》很重要的一个卖点，而按照游戏官方的计划，到了中后期，帮助剧情人物渡劫将在很长一段时间里成为玩家们的主要任务和关注的焦点！

    考虑到各种因素，“剧情天劫”的难度问题成为了游戏官方关注的重点！

    太难今后就没人陪你玩了！

    太容易那玩起来还有什么意思？一点挑战性都没有！

    鉴于这种原因，《神州奇侠》任务即将全部结束，剧情人物将要渡劫的情报，不光是让王大富和楚飞翔忧心忡忡，同时也引起了游戏公司极大的关注！《流星蝴蝶剑》不过是一次仓促的补偿性活动，《神州奇侠系列》才是“剧情任务”真正的初次测试！当然了，这各情况王大富和楚飞翔都不知道！

    联方公司《生活》策划部

    “现在的情况怎么样了？”问话的人正是联方公司的总经理，小伙子看上去还不到三十岁，但在眉眼之间不难看出一股杀伐果决地气势，年纪轻轻就能当上联方公司这样背景神秘的大公司的总经理，自然有他过人之处！

    “嗯，根据我们的监视，《神州奇侠》的剧情天劫会在三天后正式启动，届时需要渡劫的剧情NPC可能会达到四百人以上，且绝大部分都集中在原宋月帝国境内，值得一提的是，有近两百人都集中在同一个地方！”回答的人看上去不过刚刚四十岁出头的中年人，虽然回答的内容恭敬，但是他的语气却没有那么恭敬，明显带着几分随意，几分心不在焉。

    “近两百人都集中在同一个地方？”联方公司年轻的总经理没有介意此人的态度，完全被他说的内容吸引了：“集中在什么地方？”

    “嗯~~数据显示，他们集中在……”中年人脸上露出了一丝古怪的神色：“……他们全部集中在游戏中玩家第一大帮展空帮的总坛里！”

    “啊！楚飞翔这小子打算干什么？把自己的总坛炸飞吗？”年轻总经理脸上也出现了意外的神情！

    “按照计算，这些剧情人物的剧情天劫混合在一起的威力，可以让展空帮总坛中所有玩家全部转生至少二十次！”中年人脸上出现了一丝无可奈何笑容。

    “嗯~~华工，其实我认为，既然这一次，我们主要的目标是为了测试剧情天劫的难度，如果《神州奇侠》的这两百名剧情人物同时渡劫的话，虽然我相信运行部有能力同时监控，但是毕竟不利于我们进行调节，你看能不能这样，想个办法让这些剧情人物分批渡劫，这样子一旦发现问题，我们也可以马上进行调节，你觉得呢？”年轻总经理不知道和楚飞翔到底是什么关系，居然如此落力的帮助他！

    “这是一个好主意，当场进行调节，远比以后再慢慢调节效果好得多，而且按照我们的监视，至少在三个月内，不会出现第二批需要渡劫的剧情人物，如果我们这一次不把剧情天劫的难度确定下来的话，拖延的时间就很长了！”中年人和年轻总经理分明是一丘之貉：“不过这个理由就要想的合理一点了……如果让玩家们发现，我们可以插手游戏内的事物，就麻烦了！”

    “呵呵~~华工，这就是你们策划部的事情了！至于我，就负责去应付董事会的那帮老家伙了！”年轻总经理轻笑了，打个招呼，转身离开了中年人的办公室。

    看着他的背影，中年人嘴角浮现出一丝古怪的微笑：“该帮的忙要帮，但是也不能太便宜那个臭小子啊！”

    王大富当然不可能知道联方公司内部发生的事情，他现在正在按部就班的积极准备应付即将到来的“剧情天劫”！

    前一次差点全军覆灭的事情让王大富心有余悸，这次需要渡劫的三才剑客身分地位要比高大姐等人高出不止一筹，剧情天劫的难度估计也是差共天地，王大富如何能不小心谨慎！

    不过话说回来，当初那次的天劫曾经发生变异，威力大大增加，再加上绿柳镇现在的实力比之当初，远远不能可同日而语，所以对于渡过这次天劫，王大富还是很有一些把握的！所谓的准备工作也不过就是派人把绿柳镇现在外出公干的宗师级以上的特殊人才如林冲，花荣，时迁等全部召集回来！

    就如前面说过的“剧情天劫”并不是真正的“天劫”，所以这种天劫也不一定非要是武林高手或者修真人士才能抵抗，事实上前一次高大姐渡劫的时候，手无缚鸡之力的王级学士萧让就曾经出手，凭借自己的浩然正气，挡住了一道劫雷！所以王大富这次才会把所有的本镇宗师全部召集回来！

    王大富在为即将来到的天劫作着准备，另一边小西西和凼凼也忙得不可开交！

    关于这个“五马争槽局”凼凼的小师兄飞剑小道宋小千说的倒是轻松，只不过需要百年古木九株，百年冰泉水九桶，再就是用来拴马的锁链和一些杂七杂八的小玩意，可是真正开始准备以后，两人才发现，压根不是那么回事！

    别的不说就这百年古木和百年冰泉水就把两人搞的头疼无比！

    “这是什么？百年古木？师妹啊！亏你也是茅山派弟子，你难道不知道槐树又称鬼树，是不能用来做法事的？”

    “这是百年冰泉水吗？我说妹夫啊，人没知识也要有常识，如果没尝试，你起码也要会掩饰吧？你该不会真的以为这随便找口井打出来的水就是冰泉水了吧？”

    “啊！师妹！你从那搞来的这些木头？这能用吗？我知道这不是槐木！问题是你觉得这么点木头够烧三个时辰吗？”

    “……妹婿，貌似这东西好像没有百年吧？什么？我怎么知道的？百年之久的冰泉里会出现新鲜的水草吗！”

    “师妹！我叫你搞百年古木，没有叫你给我抱一棵大树来！”

    “妹婿，你简直……”

    “对了，师妹，妹婿，还有一件事忘了告诉你们，从去掉这井上遮盖物的时候算起，九天之内必须把所有的准备工作做完，否则的话，此穴就会灵气尽失……”

    “我晕！小师兄，你怎么不早说啊！”开始动手之后，火星人夫妇才发现，这百年古木和百年冰泉还真的不是那么简单就可以搞到手的！

    百年古木大都隐藏在深山老林之中，本来就少见，而宋小千却需要整整煅烧九个时辰的木材，这数目也相当惊人了！

    而冰泉一物比古树还要少见，更何况很那确定，到底怎么样的泉水才能称得上是“百年”……

    不过也许就是所谓“吉人自有天象”，百年古木虽然少见，但是在深山老林中却还是有的，绿柳镇有精灵女孩这样的伐木大宗师在，砍几棵木头还是小菜一碟的事情！最后凼凼请求精灵女孩出马，硬生生砍了五棵百年以上的古树，终于准备好了这一项物件！当然，后果是精灵女孩知道了，并参与了这件事！

    而小西西负责寻找的百年冰泉水就只能说是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！他如同没头苍蝇般的找了两天，而后恰好碰见了自己的师傅铁匠大宗师王华，随口像他提起这件事情，结果被王华劈头盖脸的大骂了一顿王华铺子里用来淬剑的正是百年冰泉水！小西西这个糊涂蛋在里面学习了一年多，居然不知道这件事情！被他师傅咆哮了一顿，所以，铁匠大宗师王华也知道了，并参与了这件事！！

第三百四十六章 千古奇穴之惊世风水局

    飞剑小道宋小千之所以这样着急布局，其实是因为这一天乃是最近三个月中仅有的大吉之日，如果错过这天，至少要再等三个月的时间，要知那五马争槽穴是能够福延百代的宝穴，布局做法的仪式自然就不能稍有含糊，错过了这天，于风水穴本身都大大不利！

    此时小谷之中已经备好香烛，设好法坛，因为知道事关重大，小西西等人准备的这香烛法坛也都不是寻常之物，照足了宋小千的吩咐，香是凼凼专门从东岳泰山求来的“罗天闾丝”香，烛是大相国寺密制的“八风不动”明王烛，就连这摆放香烛的法案都是玉臂匠金大坚用一整块温心暖玉亲手雕刻而成。

    宋小千此次也是格外慎重，专门提前沐浴斋戒一日，才来此处行法！此时他换了一身崭新的道袍，披散着发誓，右手捏着一把精灵女孩从清愁谷群妖手中弄来的百年桃木剑，左手倒握自己苦心温养多年的降魔本命铃，肃容静立，默默的计算着时间准备施法。

    此时已经接近正午时分，天空中烈日当空，万里无云，但是不知为什么，这小谷现在却隐隐透着几分寒气，让站在一边的凼凼等人均感浑身发凉，谷旁山壁上的藤蔓杂草，被渐强的山风吹得呜呜作响，谷外密林里却一片诡异的沉静，让人背心有些微微发寒，仿佛像有什么妖魔鬼怪隐伏暗处窥探一般。

    宋小千定定站着，微微仰首凝目望向中天烈日，似在祈视什么，又似在筹待什么，除却风吹林动之声，此事谷中称得上万籟俱寂。

    万木无声待雨来，恰到午时，天空中的烈日却突然间似膨胀了一圈，一时间小谷中骤然一亮，山风骤停，凼凼等人只觉得浑身一暖！

    正所谓阴阳交泰，正午时分恰恰就是这阳剥阴复的时刻，只见宋小千蓦地一振手中百年桃木剑，降魔本命铃即叮叮当郎响起。

    随著铃声响动，宋小千脚下急踏七星连坏，手中剑转东西南北，口中念念有词：“青龙白虎，队仗纷纭，朱雀玄武，卫吾真灵。三界内外，唯道唯极，金光垠顶，覆映吾身。土地正灵，山神莫名，各守方位，不得妄惊。五气腾腾，金光速现，乾阳真火，升腾丁离！急急如太上五皇金光律令！”倏地数道金红交加的光华自剑身发出，射向天空，直指正悬中天的艳阳，与此同时，霍的一声，一蓬火光自摆放在山谷南侧离火位的那些百年古木上猝然爆开，瞬间点燃了这堆古木，小西西细细看去，却发现这蓬烈焰最深处，居然透着丝丝青光！

    这时候，凼凼在一边轻声说道：“老公，这火可不是凡火，这乃是我师兄长年修炼养在心头那簇三昧真火哦，等闲的之水是无法浇灭的！”

    宋小千这般布置，却是有其深意的，百年古木九株在南方离火位以丁火旺烧，恰恰取其相克之意，而在西方庚金位所埋的九桶百年冰泉，却是取其相生之意！此等地脉交汇之所，最能招引各方阴邪之物，古井久废，其中阴气重重，不知道藏身了多少阴邪鬼物，单用阳暖之气是无法驱除干净的，而者相克之火，更具杀伐之气，正要用它前来驱邪赶鬼的！

    但是须知像这样福延百代的宝穴，最是为天所妒，更要以功德事之，正所谓“天机一线”，凡事不可作尽，若是将此处所聚万千阴物不问情由，一举俱灭，则行事太过，而且所谓“五马争槽”，本就是豪烈争斗的“勇穴”，若是在暴烈行事，只怕这“勇穴”就要转为“煞穴”，甚至是“死穴”了了！

    所以宋小千将做法的时间选在正午阳剥阴复的时刻，再辅以相生之癸水滋润中和，这样就不会因此而造出太多因果，也就不会破坏此处风水那种“豪烈而不暴烈”的天生之气！

    一番布置，看得出宋小千的谨慎小心，也看得出他的几分仁心，可是象这样布置一处福延百代的宝穴，又怎么可能如此顺利？不要忘记了主脑的淫荡哦~~

    就在离火位三昧真火刚刚燃起，正是新旧相交的时刻，谷中四周突然刮起一阵阴风，忽的一声卷着遍地杂草枯叶，却是直直向庚金位冰泉所埋放的地点刮去，这不由得让几人暗吃一惊！

    宋小千立刻烈喝道：“何方阴物，敢来污吾净水，乱吾大法，还不速速退去！”阴风倏旋以一圈，风声却更盛起来！

    “天机一线，你也一线，我也一线”，这宝穴出世本身又何尝不是一线机会？宋小千就算有几分仁心，也不可能真的不分轻重，当下不再迟疑，右手百年桃木剑一挥]，金红之光直斩而出，左手降魔本命铃摇动更烈，却在空中划起了一种奇异的弧线！

    说起来感觉漫长，实际上从阴风起到宋小千出剑也不过是瞬间的事情，阴风被那金红光芒一阻，失却了最后一丝污秽癸水，夺占宝穴的契机，立刻响起一阵犹如冰裂的凄厉尖啸，旋转着朝香案刮去，阴风的这一声尖啸，奇寒刺骨，听得众人心惊胆战之余，浑身更是大起鸡皮疙瘩。本来像宋小千如此开坛做法，是还需要有两名阳气充沛的童男子在旁护法的，但是这在之人，凼凼和易珪乃是女流之辈，小西西和王华也早都已经做过不知道多少次“爱做的事情”了，实在是没有人选可以充当护法，宋小千也只能自己一个人开坛了

    但见阴风来势异常强劲，一旋之后就刮上香案，案上三柱清香一点火头却忽然呼地燃起，焰舌高达七寸，反观案上烛火竟然冉冉欲灭，此时众人不觉大惊失色，但是正在做法宋小千却笑了起来！

    右手剑，左手铃同时一顿，飞剑小道宋小千厉声说道：“前次殷老哥托请五雷正神除你，却被你这妖邪亡命逃了，仅此居然还赶来乱坏我大法，真是不知死活！”言语间透露出无比的自信！

    若是王大富这个在上课的时候看了无数本“课外书”的家伙在此，自然可以把握到这又是一段剧情任务，也是切入《江湖风神帮》剧情的绝好机会，可惜在场的几人都没有他那么“用功”，结果把这莫大的机缘白白放过了！

    案上香烛“噗~~”地一声，已被熄灭一柱！

    宋小千立即将左手降魔本命铃抛于额前，任由降魔本命铃自行划出那奇异的轨迹，自己却在身上掏出一道灵符，反手一引，以三昧真火点燃，立即掷向阴风，同时大喝道：“五雷正神，应化无停，灭邪诛魅，恢宣正化，急急如律令！”与此同时，另一边的火爆大美女凼凼猛地看到宋小千降魔本命铃所画出的奇异轨迹，立刻惊呼一声：“禹文！”小西西被凼凼的惊呼下了一跳，才要询问这“禹文”是什么意思，凼凼已经银牙猛咬，双目圆瞪，娇吒一声，双手和叠，全力向阴风推出，用的正是她最擅长的也是唯一会的“必杀”道术掌心雷！

    这下谷中的形势立刻发生了变化！

    宋小千灵符飞出，“喀喇！”一声，但见这晴空之中，九霄天际却忽见雷光猝闪，凌空击落。

    凼凼双手击出，“轰隆！”一声，惊雷顿起，威势居然不在那九天落雷之下！火爆大美女看来真的把这一招练到超凡如圣，登峰造极了！

    一道天雷，一道心雷，齐齐击中阴风，但见这本来空无一物，只有风声的虚空之中却响起了一声尖厉长嘶，倏起骤逝！

    而这时候，宋小千却大喝一声：“哪里走！”左手猝挥，又一道天雷只向离火位那蓬三昧真火击去，只听一阵闷雷响过，离火位上突兀的冒起一丝青烟，转瞬消散，什么都没有了！

    阴风消散，小谷中又恢复了刚才的寂静，但是这寂静中却升起了一股宜人的暖意，让人感到浑身暖洋洋的！

    这时候，宋小千铃剑收好，香烛重燃，望空再化了一张灵符，又拜了三拜，然后就笑嘻嘻的走到观礼的几人身边。

    火爆大美女看到宋小千走过来，不由得奇怪的问道：“小师兄，你怎么回来了？难道法事已经做好了吗？”

    宋小千轻笑起来：“其实根本不用这么复杂的，这座小谷确实得天独厚，整个宝穴基本上已经成形，我们之需要把丁火烧旺，在把癸水埋下就可以了！”

    火爆大美女听的一愣，奇怪的问道：“既然如此，把小师兄你为何又要进行这么复杂的仪式呢？”

    宋小千闻言面色一端：“师妹，虽然此穴好补，但是此局却难布，我若不行上这样一场法事，万一等到将来布局的再有邪物前来捣乱，意图夺此宝穴，那岂不是更费手脚？”

    宋小千这段话说得正经无比，火爆大美女却听的满面狐疑，上下打量了宋小千一番，突然开口问了一个貌似没有什么联系的问题：“小师兄，你是不是和刚才那个邪物打过交道？”这下把宋小千问的一愣，继而哑口无言！

    火爆大美女见状立刻轻哼一声：“小师兄，刚才那邪物到底是来夺此宝穴的，还是来找你算账的？该不会是你把引来的吧？”宋小千当下满脸尴尬，半晌没有说话。

    这时火爆大美女一脸狡猾的凑过去小声说道：“小师兄，那妖言惑众一项在咱们茅山派的规矩里可是大罪呢？”说完以后却又轻轻笑笑：“不过你放心哦，小师兄，我是绝对绝对不会给师傅反映的，绝对绝对不会！就算你不给我什么好处，我也不会逮着个人就说一通的！”威胁，这分明是赤裸裸的威胁，可怜赫赫有名的茅山新一代大天才飞剑小道宋小千，平白被人抓了壮丁，不但没有落的丁点好处，居然还要反过来再被他的这位“新一代小天才”师妹威胁！这就好比打工仔辛苦工作一年，到了年终结算，不但没有工资，反而倒欠老板不少钱当下气的宋小千双眼圆瞪，却又满脸无可奈何！真的是无可奈何，没办法奈何啊！

    其实在原著中宋小千确实曾和此邪物交手过一次，还差点送命，幸亏他们风神四少的大靠山八方夜游神殷士民请来了五雷众神，驱除了这邪物，不过宋小千却因祸得福，获得了八方夜游神殷士民秘授的一项号称“有夺造化之功”的秘法！今天就是这邪物来寻仇了！

    后来在王大富知道这件事情之后，替凼凼惋惜了好半天，如果火爆大美女他们能够借这次机会切入“《江湖风神帮》剧情任务”，就很有机会获得那项秘法的传授！

    按照王大富估计，这项秘法很可能是最顶级的道法之一，其威力和价值绝对不在《忘情天书》之下一个是最顶级的道法，一个是最顶级的武功，肯定是不相上下了！可惜他们都不知道，白白失去了机会！

    不过这件事最后的损失还是落在了王大富头上化悲愤为食欲的火星人夫妇，为了弥补自己的损失，足足敲诈了王大富一个月时间，硬是把王大富整的被迫天天喝白粥，搞地死胖子足足瘦了20斤，才算心满意足！

    当然，这些都是后话，此时凼凼他们并不知道这件事情，而是陪着宋小千闲聊，准备着后续的工作。

    按照宋小千的说法，等到这丁火旺烧三个时辰之后，他们就可以暂时离开了，只等阴阳混合，坤地会自然的聚集天地灵气，此后再待九天，真水就会自动填满这口天然古井，不过不失，奇穴乃成！

    到时候就需要进行最后一步工作，引天雷地火，帮五马粹连体魄，脱胎换骨，成就灵兽，永镇一方，到时候此处的奇穴就会转化为蕴灵宝穴，这才算是真正可以福延百代的上佳福穴！

    一番话听的众人如痴如醉，过了好半晌精灵女孩才突然问了一个问题：“嗯~~请问大师，不知道这天雷地火又是何物，需要如何引动呢？”

    宋小千闻言目光一滞，片刻以后才脸色怪异的缓声回答道：“……这个问题问的好……嗯……其实我也想知道答案……”

第三百四十七章 千古奇穴之天雷地火现

    若说这堪舆寻龙一道，最重的就是实践经验，正所谓“三年寻龙,十年点穴”任凭你如何惊才艳艳，也不可能单凭纸上谈兵而成为一代风水大师，偏偏着飞剑小道宋小千恰恰就是个纸上谈兵的“大宗师”！“大宗师”的程度基本等同于当年的另一位纸上谈兵的“大宗师”赵括！

    这宋小千不过就是个弱冠少年，虽然天资卓绝，小小年纪就已经修成了茅山派的最高密技之一的“御剑术”，从而在江湖上创下了赫赫威名，但是真正说到堪舆寻龙，他又能有多少经验？

    像着“五马争槽穴”，堪称千栽难逢，不要说是宋小千，就是其他在堪舆寻龙一道数十年的当世大师，生平也不见得有幸可以见到一次，所以宋小千前面所说的，所作的根本就是在遵照《万应宝录》照本宣科而已！

    这《万应宝录》的名字听起来吓人，实际上却是茅山派弟子人手一册的“入门级基础教材”，上面记录着茅山派各代前辈的见闻心得和各行各地很多神异传闻，每年都会有新的内容增补进去，是茅山派专门供自己门下弟子增长见识，开阔眼界用的！不过其中内容确实称的上包罗万有，真才实料！

    其实火爆大美女手里同样也有这么一本《万应宝录》，只不过这美女一心要做个万人瞩目的女侠，平日里对门中的武学是最为上心的，阵法方面只是稍有涉猎，道术只练了掌心雷一项，更不要说风水，易学这两项了，她压根就是看都没看，否则的话也不会被宋小千这样的“大宗师”唬的一愣一愣的！

    至于宋小千呢，他虽然对风水一途多有研究，可是却都完全是纸上谈兵，根本没有什么实际的经验，唬唬自己的糊涂师妹自然是没有问题，可是真的实战起来，问题就出现了！

    《万应宝录》毕竟只是一些别人的心得记录，有些地方难免语不详焉，好比说关于“五马争槽穴”，就仅仅只是提到了需要“天雷地火”为五马脱胎换骨，可是却没有没有说明这“天雷地火”到底是什么东西！

    如今这精灵美女问到了，宋小千才突然反应，自己根本不知道什么是“天雷地火”啊！

    当下低头沉吟起来，片刻以后才犹豫着说道：“这天雷地火……从名字上看，天雷应该就是九天之雷，至于地火……”由于一下，继续迟疑着说道：“莫非指的是地肺真火？”

    “地肺真火？”凼凼闻言直接翻个白眼：“别扯了小师兄！这地方要是能引出地肺真火来，我直接把头给你！”地肺真火，说白就是岩浆！如果在这个小山谷里搞出来这东西，估计绿柳镇也就该上天了被炸上天！

    宋小千也感觉到自己这个猜测有点不靠谱，讪讪的笑了一下说道：“呵呵，我也不过是随便说说而已啊！呵呵……没事没事，反正还有九天时间才会用到天雷地火，我这几天在好好研究一下，实在不行我就去问问师傅，他老人家肯定知道的！”

    听到宋小千这么说，凼凼也就再没有在意，茅山派自有他们的通信方式，虽然比不上玩家们的通信手镯，但是也差不到哪去！

    随后众人各自散去，宋小千本来要独自留下观察小谷中的情况，但是凼凼总算良心发现，觉得不好意思，主动拉着自己老公，陪着宋小千站岗，顺便研究“天雷地火”到底是什么东西……

    王大富丝毫没有注意到小西西等人的神秘举动反正这对火星人夫妻不神秘的时候实在太少了他现在的注意力完全在三才剑客的“剧情天劫”上！

    召集令发出的第四天，回师门调查神秘人情报的“鼓上蚤”时迁回来了，虽然一脸风霜，满面倦色，但是的他的精神却还不错，回来之后时迁顾不上去见自己的未婚妻何三小姐，就直接来到王大富这里，询问目前的情况，当得知是三才剑客需要同时渡劫时，“小贼”立刻拍着胸口向王大富保证自己至少可以弥消掉两道劫雷，让王大富尽管放心！

    不过这倒不是“小贼”在吹牛，时迁的武功虽然一般，但是他的却是一个少有的双宗师级人物，偷窃和鉴定两项职业双双达到了宗师程度，“剧情天劫”不同于普通天劫，只要是宗师级的人物，就可以凭借自己独有的护身技能，弥消掉一两道劫雷，像时迁这样拥有两项宗师级职业的，发挥好了，弥消掉三，四道劫雷也不是什么太难的事情！

    随意的闲聊几句，王大富顺便问了问时迁这次调查神秘人的情况怎么样了，结果时迁垂头丧气的表示时间还是太短，没有获得任何有价值的信息！

    小贼对此耿耿于怀，王大富倒是不以为意，毕竟看那个神秘人的行为，其似乎对绿柳镇没有什么恶意，虽然也好奇他的身份，但是却不是急于现在知道，随意的宽慰了小贼几句，就打发他去看何三小姐了！

    到了第七天，进入砀熵山大草原锻炼士兵的林冲和花荣两人也一路风尘仆仆的双双回来了，这次王大富接到消息，直接带人迎到镇外，因为回来的不光是林，花二人，还有他们所率领的两千余名将士因为在大草原上的惨烈战事，当日出征的四千绿柳儿郎，如今已有将近一半埋骨塞外！不过凡是活着回来的，身上无不散发出一股凛冽的杀气，当初那两千彪悍有余，狠辣不足的新兵蛋子，现在全部成为了百战余生的铁血战士！

    几家欢喜几家泪，没能再见到自家儿郎的遗属们，放声痛哭；亲人活着回来的人家中，同样也是举家抱头痛哭的场面！

    “可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人”……

    至此镇上宗师高手已经全部赶了回来，再加上王大富请甄大美女出面，从白杨村请来助拳的“三国箭神”黄忠和张英哲闻讯派来程咬金，秦琼等数名帮手，一时间绿柳镇“宗师”济济，实力堪称“生活”第一，这可不是吹牛或是心理安慰，以目前绿柳镇“宗师”的人数和规模确实是“生活”第一，即使比之“幸运主神”张英哲尤胜半筹，王大富不觉心神大定，于是稳下心来，静待两日后随时可能降临的“剧情天劫”。

    在等待着这些时间里，王大富也没有在干别的事情，主要就是和几位外援套套交情，同时也关心了一下林冲他们在草原上的战果两千儿郎的血没有白流，如今的黑色洪流已经变成了草原上赫赫有名的不败象征！

    王大富忙于准备自己的工作，宋小千那边也有了收获，经过这几天的讨论和研究，飞剑小道和火爆大美女终于搞清楚所谓的“天雷地火”是什么东西了。

    “天雷”一事，不出宋小千所料，只得正是九天之雷，本来想要引动天雷是一件很困难的事情，但是因为宋小千得到了八方夜游神殷士民传授的秘法，这件事情反而变得轻而易举。

    “地火”一事，却大大的出人意料，原来所谓地火，其实指的就是要在那代表五马的巨石之下加上五个火堆进行煅烧，只不过这点火之物却又有一番讲究，必须要灵气充沛的古树才可以。有了精灵女孩的这样的伐木大师在，这件事情自然也就不是问题了！

    于是到了第九天的时候，一行人再次来到了小谷之中，不过这次小西西并没有跟来，他负责待在王大富身边，等到奇局布好之后，领着王大富去观看！

    看来也是应了宋小千说的话，启动之日经历了一番凶险之后，功成之日并没有太多的波折。

    来到小谷，一行人发现，那口天然古井中已经水波荡漾，宋小千轻轻笑笑说道：“师妹，看来你们的镇长也是有福之人，所以此事才能如此顺利啊！”不等凼凼回答，继续说道：“不要拖延了，我们立刻开始引天雷地火，助灵兽脱胎换骨吧！”

    当下几人一起动手，很快就在五块巨石周围各自垒起了高高的一堆木头，然后宋小千拜起香案，披上法袍，望空点燃一张灵符，开始行功做法！

    左手灵符，右手木剑，脚踏天罡北斗七星方位，身似游龙，这一次没有什么人来捣乱，宋小千很快就念完了秘法，右手百年桃木剑举到头顶，摆出一字衡天式，左手降魔本命铃瞬息之间划出一串玄妙的轨迹，洒下一片神异的铃音！

    随著铃声响动，宋小千猛然顶住身形，掌中剑望空一挥，口中念道：“无上玉清王，统天三十六，九天普化中，化形十方界，能以智慧力，摄伏诸魔精，济度长夜魂，利益於眾生，如彼银河水，千眼千月轮，誓於未来世，永颺天尊教！急急如律令！”说完之后，速速的拜了三拜，然后跌坐与地，瞑目运功！

    就在此时，只见本来万里无云的晴空上，突然响起一声炸雷，五道霹雳，不分先后直直劈到五块马形巨石之上！

    最令人惊讶的是，随着雷光的劈过，那五堆古木立刻燃起了熊熊烈火，一下子把五块马形巨石包裹其中！

    宋小千坐在法坛上叩拜不已，天空中落雷也是一道接着一道^

    看得旁边三人目瞪口呆！

    待到第九道天雷直轰而下的时候，宋小千猛地站起来，双手一挥，只见五道水箭从古井中直窜而出，正正的击到巨石之上，与此同时石下的火焰好像也受到了什么东西的击发，猛然间最大限度的燃烧起来！

    雷光，水箭，烈焰，三者相触地瞬间，发出了一阵嗞嗞啦啦的响声，一片白雾弥散开来，等到白雾散尽，众人只觉眼前一亮，小谷中的空气似乎都带上了甜味，而那五块巨石，更是显得圆润光洁，望之似有灵气在其间流淌一般！

    宋小千仰天大笑起来：“五马争槽，五马争槽，宝穴成矣~~”

    就在宋小千仰天大笑的时候，另一边这时候小西西笑嘻嘻的走进王大富的书房，神秘的说道：“镇长大人，我来给你一个大惊喜哦！先说说看，你打算怎么样谢谢我们呢？”

    王大富闻言，莫名其妙的问道：“惊喜？什么大惊喜？”

    小西西眉毛一扬，得意地说道：“我老婆和他小师兄，帮你点出了一座可以福延百代的上佳灵穴”

    王大富狐疑的看了他一眼：“什么？福延百代之上佳灵穴？那可是只是在小说中才有的东东，你说咱们镇上有？”

    小西西随意一挥手：“好了，不说了，赶快和我一起去看看吧，保证爽死你！”

    王大富闻言不耐烦地说道：“不去不去，这两天都快烦死我了，你还给我搞这些没用的玩意！”

    小西西立刻不满意地瞪着眼睛说道：“喂！兄弟，怎么说话的？什么叫没用的玩意？这可是我老婆和她师兄费了好大劲的才搞出来的，很厉害的！”

    王大富刚要说话，突然一条系统公告忽然响彻天际！

    “九死一生：A级剧情任务《神州奇侠系列之正传》正式结束，幸存剧情NPC在十五分钟后开始应劫，本次基础天劫为四重劫。”

    一时间王大富和小西西两人面面相觑，绿柳镇上空阴云密布……

第三百四十八章 千古奇穴之缚灵锁地脉

 听到系统通告，王大富一跃而起，狠狠得吐了一口吐沫：“我靠，老楚这个没用的家伙，不是说自己的手下可以再拖延二十几天吗？这***还不到十五天，那边的情节就全剧终了？”一边抱怨，一边朝门外奔去，直接无视了来向他“报喜”的小西西！

    看到王大富的样子，小西西脱口而出：“喂，那个灵穴……”话音未落，王大富已经转过头来，气急败坏的样子让小西西为止侧目。

    一手指着门外的乌云，王大富没好气地说道：“老哥，再过顶多十五分钟，天上的那玩意就要砸到你兄弟我的头上了，你现在居然还在和我说什么狗屁灵穴？我现在有哪个时间吗？你说的那玩意能帮我把天上的这东西搞定吗？”小西西到底不是茅山弟子，他也不知道这个灵穴到底可以起到什么所用，一时间不觉哑然！

    不过就在此时，又一条系统公告在绿柳镇上空响起！

    “叮~~玩家领地绿柳高人指点，觅得风水奇穴，在气机感应之下，五行运作，天数重演，雷劫降世时间推后三天，请绿柳镇居民早做准备，应付雷劫！”

    紧跟着，第二条系统提示也传入了王大富的耳中！

    “叮~~玩家领地绿柳高人指点，觅得风水奇穴，绿柳镇风水规格提高，绿柳镇全体居民先天福缘增加5点，绿柳镇全体居民先天根骨增加5点，绿柳镇全体居民先天性增加5点，绿柳镇群部生物生长率增加10%，恭喜玩家~~

    两条接踵而来的惊人的好消息。立刻让王大富这厮的脸色变得极其怪异，毕竟刚刚还是一副气急败坏的神情，马上就要变成眉开眼笑，任谁都没有这么好的功力！

    不好意思地看着小西西，王大富讪讪地说道：“那个~~老哥。刚才说地那个~~哪个风水灵穴是嫂子和嫂子的师兄帮我点化的？你看这个……是不是……是不是让我当场向这位大师表示一下谢意？”

    看着王大富的尴尬的样子，小西西这下觉得十分扬眉吐气，当下斜着眼睛瞄向王大富，不紧不慢地说道：“怎么了？镇长大人？你不觉的那玩意没屁用吗？怎么突然又关心起来了？”

    王大富闻言连忙陪笑道：“老哥。老哥，你别生气啊！我怎么会说那东西没用处呢！天生灵穴啊！怎么可能没用处呢！老哥，我刚才不是心急吗？你别生气啊！要不咱们现在就过去看看？”

    小西西的眼睛直接翻向了天花板：“我刚才好像听某人说，那东西又不能帮他搞定天劫的……”

    “什么！还有人说这种话，是哪一个。老哥，我现在就去帮你痛骂他！”王大富立刻左顾右盼开始寻找“某人”！

    小西西不以为意，继续望天花板：“我刚才好像还听某人说，他现在忙得很……”

    “没事，没事。某人忙归某人忙，老哥你带兄弟我去就行了！”王大富厚着脸皮死活不承认“某人”和自己有什么关系！

    小西西微笑起来，低下头对着王大富扬扬眉毛：“我刚才还听到某人说，他打算请我们夫妻吃一个月地紫竹轩，顺便每天晚上去金碧辉煌唱歌……”

    “啊！老哥~~你也太狠了吧？一个月的紫竹轩加一个月的碧辉煌？你当我是印钞票的啊！那就是印钞票的他也请不起啊！”这下“某人”也受不了了，直接跳了起来！

    小西西却没说话。只是一只轻笑着看着王大富——这一抹微笑被王大富顺手截了图，后来成为了大名鼎鼎地“温柔冰山”小西西的典型形象……

    ———长———相———决———定———命———运———

    当用尽一切办法也没能感化某个“外表无比温和，内心冷如寒冰”的男人，最后被迫签下一系列“丧权辱国条约”，在未来一个只能喝粥度日的王大富出现在那座“传说中”的小谷中地时候。那位“传说中”的风水大师已经飘然离去……

    “传说有一个传说中的人，拿着一把传说中的剑。来倒一个传说中的地方，作了一些传说中的大事，留下了一个传说中地灵穴，演绎了一段动人的传说……”如果王大富知道那位飘然而去的“传说中”的风水大师，就是飞剑小道宋小千的话，他一定会对这段“动人地传说”打下一个大大的问号！

    可惜宋小千一时性起，突发奇想打算留下一段“动人地传说”，结果专门嘱咐所有的知情者，不许他们向任何人透漏自己的身份！

    “以便于这个五马争槽局可以成为一段千古之谜~~”这段话是宋小千的原话——虽然说一个网络游戏能不能维持十年不倒还在两说，不过在场的知情者明显没有人打算违背宋小千的心意，结果王大富询问了良久都没有搞清楚，这位茅山派的“高人”到底是谁！

    眼看所有人都铁了心不打算告诉自己“高人”的身份，王大富也就不再追究这件事情，转而开始认真的听火爆大美女安排后续的工作！

    “兄弟，我师兄说了，现在这座宝穴只不过是在自动的散发灵气，影响一方水土，为了让它完全和绿柳镇的气运相融合，还需要你这个镇长上前三叩九拜，然后再把这张写着本镇名字的灵符点着，化入古井之中才行！”

    “兄弟，我师兄说了，这里现在不过是成就了五马争槽穴，还要再进一步布置成五马争槽局才可以，但是为了能够让此局完全应验到绿柳镇的气运中，就必须你亲手把这五根缚灵链锁在五马颈上，同时把这五个草人放在五马背上！”

    “兄弟，我师兄还说了。最近紫竹轩不流行了，要去就去碧海天

    “我靠！嫂子，你师兄有没有说奢侈是犯罪，最好的选择是在自己家里吃饭？”

    “没，不过我师兄说了。受人滴

    水之恩，应当涌泉相报；如果受人涌泉之恩，最好想办法刨出一条河来回报！”火爆大美女说这句话的时候，她的眼睛一直在瞄某个“传说中的地方”地“某一口传说中的古井”！毫无疑问。她正在暗示某人可是实打实的“受人涌泉之恩”了！——可是不得不承认，火爆大美女在这方面天赋比不上她老公，因为她的暗示被某人直接无视了……

    用五根缚灵链把五块巨石分别一一锁死，然后又将草人牢固的固定在巨石之上，王大富仔细地亲手完成宋小千最后留下的那些布置安排。整个过程差不多用了一个时辰才完成，不过他做完之后却没听到任何新的系统提示，这让他不觉感到有些奇怪，但是火爆大美女的一些话却令他“茅塞顿开”！

    “拜托，兄弟！这是风水局。这不是拿钱买大白菜，你掏五分钱人家立马给你二十斤！风水局发挥作用是需要时间地，需要时间！你懂不懂？我师兄说了，这个局要完全发挥作用还需要等待九天时间稳固灵气才行！”说这话的时候，火爆大美女一脸“你没常识还不会掩饰”的表情！

    遭到鄙视的王大富眨眨眼睛，顺口回答道：“风水局发挥作用需要时间？这个我当然知道！可是凼凼姐。我很想知道，到底在什么地方可以买到五分钱二十斤的大白菜？”这样鄙视到了极点地表情无辜的表示出一句言外之意——到底谁没常识啊！

    ———长———相———决———定———命———运———

    两个都没有常识的家伙互相大大的鄙视了一番，已经操劳了九天的火星人夫妻到底精神不济，最后还是败下阵来，而后两人一起相携离开了游戏。精灵女孩随即也下线休息，让王大富一个人留在小山谷里没事偷着乐。

    反正已经明确知道三才剑客地“剧情天劫”将会在三日后降临。这三位绿柳镇仅有的玩家大宗师只要到时候上线，不要耽误事情就可以！

    从这里不难看出这座灵穴给王大富带来的好处！明确知道“天劫”来临的时间，就可以更加从容的作出周全的布置，让王大富帮助三才剑客渡劫地把握又多了最少三成！这还不算他可以比别人多三天准备时间这一项天大的好处！多三天的准备时间，就等于可以吸取更多的别人渡劫的经验，这其中地巨大好处是无可言喻的！

    想到自己居然人品爆发，平白无故地在“天劫”来临之前得到了这样的好机会，王大富兴奋的浑身发抖，再看看四周一个人都没有，终于忍不住仰天大笑起来：“哈哈哈~~这就是长相决定命运啊？谁能有我这样的好运气呢！哈哈哈~~！如狼嚎般的怪笑，居然吓死了一只兔子！

    这个兴奋过度的家伙明显不知道，同样的系统提示今天同时在东大陆各个角落以各种各样稀奇古怪的理由响起，如果命运真的是长相所决定，那么今天最少有一百多个玩家或者NPC的长相是值得肯定的—————除了楚飞翔以外！

    个人长相遭到系统严重鄙视的玩家第一大帮帮主这会正一边焦头烂额的指挥手下应付着一道接一道，接踵而来的劫雷，一边听着耳边不断响起的系统提示，一边在肚子里便破口大骂：“我靠！这天劫是怎么回事？这还没完没了了？老子这是着谁惹谁了！”

    楚飞翔是赵师容的超级FNS，他一心一意打算帮赵师容应付天界，可是偏偏这都快过了一个时辰了，他也已经接到最少一百条不同不同剧情人物的“天劫推迟”的系统公告了，可是他的最爱赵大美女赵师容的天劫居然还没结束！

    “我靠***！这是四重基础劫吗？这就算是九重灭世劫也该结束了啊！”楚飞翔快崩溃了，再也维持不风度，破口大骂起来！

    旁边一个职业玩家轻声提醒道：“帮主，四重基础劫那指的是这次剧情天劫里最低的一档次，是那些龙套角色们要渡的天劫，师容小姐可是《神州奇侠》里的重要角色，这次又是逆天改命，倒转阴阳，渡的肯定不可能也是四重基础劫啊！”

    楚飞翔双目赤红的看着自己的名手下，硬是用血肉之躯强行弥消了一道粗如巨柱的劫雷，不觉眼角迸裂，怒声骂道：“这***到底是什么劫啊！这都已经是第六十多道劫雷了吧！”

    一个已经满面焦黑的NPC走了过来回答到：“楚帮主，看这个情况师容小姐这次所遭遇的很可能是九重灭世劫中的八十一道金莲劫啊！”

    “什么？八十一道金莲劫！你能确定吗？”楚飞翔闻言，立刻面色惨白，按照现在的形势发展下去，如果真的劫雷达到八十一道之多，楚飞翔根本没有自信可以帮赵师容完全抵挡下来——八十一道金莲劫，每九道劫雷的力量都要比前九道劫雷力量强上一倍，这样的大劫最后九道劫雷有谁能挡得住？一时间楚飞翔的眼泪都快下来了！

    ———长———相———决———定———命———运———

    联方公司策划部

    “华工，你不可能真的给楚飞翔那小子安排了一顿超级大餐吧？凭现在玩家的实力，根本就不可能有人可以应付八十一道金莲劫的啊！”

    “当然不可能了，那样子就太过分……”

    “呵呵，我就说嘛~~

    “我给他安排的是七十二道业火劫”

    “……就算有差，貌似差别也不大……”

    “如果这样的考验都过不了，他还有必要在《生活》里混日子吗？”

    “……”

    看起来不是主脑鄙视楚飞翔的长相，而是幕后黑手在鄙视他的长相！

    游戏中劫云再聚，展空帮人人面色惨白，这正是那“传说中”的第七十二道劫雷……

第三百四十九章 意外（上）

 下线吃过晚饭之后，王大富再次进入游戏，非常时刻，他不想出任何纰漏所以也就格外谨慎。

    刚刚上线没多久，通信手镯就突然开始闪动起来，顺手打开之后，楚飞翔疲倦的面孔出现在王大富眼前！

    看见他双眼发黑，面色憔悴的模样，王大富吓了一跳：“啊！老楚，你这是怎么了？让人烤了还是……”

    楚飞翔一脸感激地看着王大富，由衷地说道：“老城啊！这次真的多亏了你啊！要不是你提醒我的话，师容小姐这次的天劫真就渡不过去了！”

    王大富一听和“剧情天劫”有关，立马来了兴趣，很认真地问道：“有没有这么夸张啊？是不是你事前的准备工作没作好，还是准备的人手不足？”

    “准备工作没作好？人手不够？老城，你知道么，就为了这次渡劫，我贮备了多少道具？我这次除了自己展空帮的全体高手之外，还专门请权力帮所有幸存下来的高手，；除此之外狂涛城的小张和我表弟少帅军的将不离相也分别给我派了很多宗师级的高手；小鸟那边的飞将军李广也被我请来了；我师傅青翼蝠王韦一笑亲自带了大批明教好手给我帮忙……”

    楚飞翔还在一个一个细数他一共找来了多少帮手，那边王大富的眼睛都已经直了：“我的天哪！这是什么阵容啊！”展空帮自己虽然没有什么真正的绝顶高手，但是明教，狂涛城，少帅军，权力帮这些那个势力不是名震四方？再加上飞将军李广，青翼蝠王韦一笑这样赫赫有名的大人物。如此组成的阵容的实力甚至还在绿柳镇之上！——绿柳镇虽然是个小镇，但是宗师级特殊人才之多，已经远远超过大多数小型国家了！

    诧异的看着楚飞翔，疑惑地问道：“老楚，你搞出来这么强大的阵容。那师容小姐的剧情天劫应该很轻松就渡过去了吧？”

    “轻松！”楚飞翔怪叫起来：“我靠啊！那天劫简直就是变态，我给你说……”这一说就是小半个时辰，随着楚飞翔喋喋不休的描述，王大富的脸色越来越差！由红转白。由白转灰，由灰变黑……

    好不容易等到楚飞翔说完了，面色死黑地王大富马上追问道：“老楚，你该不是搞错了吧？你说的这是一个人的剧情天劫吗！”迟疑一下，继续追问道：“对了。你说你把权力帮的所有高手都找去了，她么可是也要渡劫啊！该不会是他们地剧情天劫和师容小姐的连在一起来吧？”

    楚飞翔立刻瞪着眼睛反驳道：“我有那么傻吗？我的耳朵又不是摆设，那上百条系统提示我听不见的啊！昨天就只有师容小姐一个人渡剧情天劫的！妈地，这该死的变态主脑……”楚飞翔又开始大声痛骂主脑的淫荡，看来这小子也在主脑手中吃过不少苦头了！

    王大富没有心情附和楚飞翔的对主脑的声讨。他开始忧心忡忡地思考自己地问题了：“天哪，老楚那边只不过是赵师容一个人渡劫，就搞的这样鸡毛鸭血的，我这里可是有三个要一起渡的啊！这……这……这该如何是好！我绿柳镇的宗师级高手在多，也不过就是和楚飞翔这次搞出来的阵容差不多而已啊！”

    猛然间抬起头，看着楚飞翔。王大富一脸认真地说道：“老楚，我这次可是有三个宗师要渡劫，要是按照你说的这样，那我这里是万万没有能力抵抗住的！你要帮帮我啊！”

    楚飞翔闻言连连点头：“对啊！对啊！你那的三才剑客肯定是要一起渡劫的！”旋即一拍胸口，大声地说道：“老城你放心。我明天就带人到你哪里去，你帮了我这么大地忙。我就算是再掉几级，也要帮你过关！”

    王大富闻言自然大喜，两人又闲聊了两句就各自挂断了信息。

    有了楚飞翔的保证，王大富还有点不放心，想了想再次给芳鸟和张英哲发出信息，希望他们可以提供更多地帮助。

    芳鸟和张英哲都非常痛快的表示没有问题，张英哲立刻安排手下前往绿柳镇，而芳鸟则表示第二天会请卓文君和一丈青扈三娘启程去绿柳镇，这下王大富才算彻底放心了。

    “有了这样的准备，怎么也可以了吧，如果这样还不行，我就真的没咒念了！”

    ———长———相———决———定———命———运———

    第二天各路前来支

    援的人马还没有到，王大富闲着没事，信步走到衙门，打算去关心一下这段时间绿柳镇内的行政工作——貌似这家伙已经有很长时间没有在这方面操过心了！

    来到衙门口，王大富意外的发现，这里居然聚集了很多告状的人！这让王大富感觉到非常奇怪，绿柳镇民风淳朴，又有众多增加安定度和降低犯罪率的技能和道具，所以一直以来绿柳镇的治安情况都是非常良好了，甚至创造过联系好几个月犯罪率为零的纪录，今天居然在衙门聚集了这样多的人，实在是让人觉不可思议！

    想了想，决定还是避开人群，从后门进入衙门，绕道公堂一看，王大富真正大吃一惊，只见公堂上最少跪着十几个犯人，而衙役领班武松和女神捕刘映雪还在不断的进进出出！

    这下可真是大惑不解，抬头一看，刚好“大宋提刑官”宋慈从仵作房中走了出来。

    王大富赶快凑了过去：“宋公子，这是怎么回事？怎么会有这么多人前来告状？”

    宋慈没想到自己面前会突然冒出个人来，闻言愣了一下，在一看是王大富，当下也不客气，直接纳闷的回答道：“哎呀~~我们也搞不清楚是怎么回事，昨天还好好的，今天早上一开始，不知道怎么回事，人们就像疯了一样的跑来告状，而且告的全是打架斗殴！有街坊邻居打架的，有乡里乡亲打架，还有兄弟姊妹打架的，自奇怪的是居然还有父子之间打出人命的！简直太怪了……”宋慈一边说着，一边摇摇头：“今天这半天出的事情，简直比咱们绿柳镇半年出的事情都多！”

    王大富闻言也是大惑不解：“怎么会出现这种情况呢？”

    宋慈摇摇头说道：“我们也不知道啊！萧县令都快忙晕了！这太奇怪了！”

    王大富看看公堂那边的景象，也不由自主地摇摇头，正想说些什么，忽然通信手镯闪动起来，接过来一看原来是楚飞翔他们到了。

    顾不上再去和萧让见面，再看看估计萧让也没时间和自己见面了，王大富急急忙忙的和宋慈又说了几句，请他帮萧让多多注意一样，然后就赶去会见楚飞翔他们了——有萧让，宋慈，武松，刘映雪这样强大的阵容，王大富虽然对犯罪率爆增的情况感觉到意外，却没有什么担心的感觉，老实说也没有必要担心！

    因为还有两天才是三才剑客渡劫的时间，王大富等人也没有过于紧张，而是去到快活林摆起了接风宴。

    席间闲话，楚飞翔提起了一件趣事，昨天他们展空帮的把赵师容渡劫的情况的录像发表到了论坛上，立刻就引起了论坛上一片抗议之声，玩家们一致认为“剧情天劫”实在太过变态，剧情NPC没有人帮忙的话，是根本不可能渡过去的！

    要知道很多剧情人物同时也是大众偶像，像李寻欢，杨过，王小石，浪翻云这样的主角，更是拥有着海量的FANS，过难的剧情天劫立刻就引来了骂声一片，玩家们都在逼着联方公司降低剧情天劫难度！

    这个消息到底让王大富大为动心，不过考虑到主脑的淫荡，最后他还是选择放弃这个“美丽的幻想”！

    一顿接风宴，直直从正午吃到晚上，各方派来的援军都喝的烂醉如泥，王大富也被灌的晕头转向，睡得不省人事，直到午夜子时刚过，才被一条系统公告吵醒！

    “天机再动，五行轮转，绿柳镇居民登雕粱，温艳阳，江秀音受天道影响，渡劫时间提前，与午时三刻正式渡劫，此次天劫为六重轮回劫，请作准备……

    王大富本来睡得正香，突然间被人吵醒，正想破口大骂，没想到居然听到三才剑客渡劫时间提前的消息，还以为马上就要开始，立刻吓出了一身冷汗，什么酒都醒了

    不由的怒骂道：“操！搞什么飞机啊！不是前面说的推迟三天吗？怎么才过了一天就到实践了？这东西也能随便变的吗！”紧接着继续听完系统公告，得知要到中午才渡劫，这下才算是心口大石落地，反正所有的准备工作都已经到位，王大富也在没有多想，直接躺倒蒙头大睡，有什么事情白天再说！

    第二天早上，王大富早早做好安排，所有高手各就各位，静待天劫来临……

第三百五十章 意外（下）

 午时三刻，但见天空中乌云密布，一朵朵漆黑的劫云逐渐飘近汇聚绿柳镇十里之外的一处空地中，众人正在调息运气，严阵以待，准备帮助三才剑客渡劫！

    这次天劫的准备，王大富真正是煞费苦心，不但从别处请来了N多位外援，在迎击天劫的布置上也是煞费苦心！

    三才剑客站在阵势的最中间，他们身边围绕的是众多不会武功的宗师如萧让，李清照，李师师，甄大美女等；再往外就是林冲，岳云，花荣这些猛将——其中还包括了张英哲派来的多位援兵！

    第三圈则是楚飞翔等带来的武林高手们，绿柳镇仅有的几名武林超级高手天衣居士，诸葛正我，王动也在其中——如果渡劫不是三才剑客，估计王动根本就不会来！

    最外侧王大富安排的却是清愁谷群妖和银发魔法师，骷髅炼金师——这两人虽然还没大到宗师级别，但是他们的能力非常特殊，王大富认为他们说不定也可以帮上忙的！

    劫云越来越低……

    看着天空中如墨色般的乌云，楚飞翔的脸色有些怪异，好像有些惊奇，又好像有些不解！估计是上次帮赵美眉渡劫的后遗症，被吓傻了，这可怜的“好人”啊！

    王大富顾不上研究身边这“好人”越来越怪异的表情，全心全意地投入到对天劫发展的关注之中！

    四周阴风突起，一阵飞沙走石；天空中雷声萌动，银蛇乱舞；凄厉的风声从众人耳边响起！

    所有人心头一沉，暗道一声：“来了！”不出众人所料，只见墨黑色的劫云猝然一缩，饱含毁灭性的惊雷闪电光即将轰下！眼看三位当世一流乐理宗师。当世一流绝顶高手，三个人的“逆天改命”地生死命劫即将到来！

    万木无声待雨来……

    该来的总是会来！说时迟，那时快，就在第一道劫雷将出而未出之即，三才剑客登雕粱。温艳阳，江秀音三人动了！

    胡音，琴音，笛音三道音波同时划破寂静。宛如仙音般的在众人耳边回荡，直直的冲着天空中的劫云冲去！

    然后……

    然后就结束了！

    是什么东西结束了？

    当然是三人地渡劫结束了！

    三才剑客联手击出的这道声波直直穿过劫云，一下子就把劫云轰散了，劫云一散，满天的乌云就像被阳光晒到的冰雪一样。很快就消融了，没过多长时间，天色一下子明亮起来，万里无云，风和日丽。天上有几只小鸟在飞……渡劫当然就结束了！

    寂静，整个空地上一片寂静，所有地高手，宗师，才子，佳人。文士，将军，大侠，巨侠面面相觑，浑然不知道到底是怎么回事！

    仰天傻站了一会儿。还是死胖子的心理素质最过人！王大富的喉咙抽搐了几下，咽了咽吐沫。侧过脸向楚飞翔问道：“这……这……这就是三大宗师的天劫？这就完了？”

    这样的情况实在是太震撼了，楚飞翔到现在还没有缓过神来，听到王大富地问话，只是茫然的看着天空，无意识的喃喃自语道：“好象是渡完了吧？”就在这时候，一条系统公告轰然响起！

    系统公告适时响起“凤凰涅盘：剧情NPC三才剑客登雕粱，温艳阳，江秀音成功度过天劫，逆天改命，浴火重生，转生为自由NPC，脱离轮回，享受玩家的同等待遇”

    “这就完了！”这下所有人下巴都掉到地上了，王大富整出了如此浩大阵势，发动了自己所有的人脉，把手头所有地工作都停顿下来，还欠下了无数的人情，居然就搞出了这么一个雷声大雨点小，不，干脆就是没有雨点的事情，这个心里落差不要说王大富自己，就连被他找来帮忙的人都受不了了！

    “啊~~的一声怒吼，王大富猛地抓住楚飞翔的领子：老楚这就是你说地可能是超级困难，超级变态，超级神经病的宗师天劫吗！说，你是不是在阴我！”

    没想到好人楚飞翔的反应更为激烈，反过来一把抓住王大富的领子，使劲的晃来晃去，晃上晃下，那个激动啊，嘴里连声喝问道：“说，你说！你给我说清楚！你和那个该死地变态主脑到底有什么不清不楚不干不净不明不白的关系！为什么到了你这，天劫会这样地简单！你给我说清楚……”

    王大富被这个好人气急败坏的样子吓了一跳，连声说道：“没……没……我怎么可能……”还没说完，异变徒生！

    只见天空中忽然出现了一个奇异的漩涡，刚才已经消散的漫天乌云再次汇聚起来，天色一下子就暗淡下去！

    这种奇妙的变化，让在场的人们全都愣住了！楚飞翔甚至忘了松开王大富的领子，就这样傻傻的往天空中看去！

    “这……这是怎么回事？老猪，你们绿柳镇还有《神州奇侠》剧情里的人物吗？”楚飞翔大惑不解地问道。

    “没……没有啊！如果有的话，我肯定知道的啊！”王大富比楚飞翔还要纳闷！

    天空中的异相，明显是一次新的天劫正在汇聚，在场的众位宗师，猛将，大侠，巨侠今天经历的事情只能用峰回路转，一波三折来形容了！

    突然，神机军师朱武惊疑的说道：“不对，这不是剧情

    天劫，这是修真或是修魔者要渡的正规的天劫啊！”这时候众人才然大悟，继而一片哗然！人们开始四处寻找，到底是哪个家伙突然在这里渡劫了，还把大伙都牵扯进去！

    这可不是开玩笑的，“剧情天劫”因为它的特殊性，所以在场的这些宗师们凭借自身的能力。完全可以每人抵挡掉那么一两道劫雷，可是正规天劫就完全是另外一回事了！

    这种专门为了考验修真者本身功力的天劫，可以轻而易举地把卷入其中的其他人击的粉碎！要知道这些宗师们虽然境界很高，可是毕竟不是专业人士，对付天劫他们可没有任何办法的！而且有越多外人帮忙。劫雷会越厉害，所以人越多，反而问题会越大！

    随着劫云越聚越厚，前面一直傻站在一旁的虎精虎皓忽然大喊起来：“见鬼地！我还以为是谁要渡劫呢！这是我的天劫啊！怎么突然来了。一点征兆都没有啊！没道理啊！”众人闻言差点晕到，还有这么糊涂的家伙，自己都要渡劫了居然还不知道？

    另一边王大富不可置信的睁大了眼睛：“我靠，这是什么啊！这天劫还有扎堆凑趣地习惯吗？怎么会一个接着一个的！”

    楚飞翔现在可没有心情符合他，紧张的说道：“少在这胡扯八道了老猪！这可是天劫啊！真正的天劫啊！这玩艺我们哪有办法应付啊！”

    王大富现在已经顾不上回答他了。这时候虎精虎皓也已经做好了全部准备，本来就很庞大的身体又大了很多，看上去身高已经超过五米了

    天空中地劫云已经明显的聚成一团，眼看就要轰下来了！虎皓也深深的吸了一口气，正面迎了上去！

    危急时刻。突然在众人中响起一声娇喝，却见一个瘦小钎细的身影突然蹿了起来，让人觉得别扭的是，这个瘦小钎细的身影手中居然拿着一把硕大的斧子，那斧子的大小已经快和她人差不多大小了，让人感觉到分外别扭！

    这个人正是盘古斧的主人。伐木大宗师，精灵女孩易硅，但见易硅一声娇喝，身如轻燕的出现在劫云下方，挡在虎浩身前。双手一挥，一道空间裂缝突兀的出现在劫云周围。瞬息之间漫天劫云就不知道被那条空间裂缝送到什么地方去了！

    一时间，空地之上，又一次万籁俱寂，众人们现在是真正地已经不知道该说什么，当然了傻得最厉害的还是当事人虎精虎皓本人！他怎么也没想到，自己最害怕的，不惜多次自降功力来躲避的天劫，居然就这样莫名其妙的消失了！这下子他都不知道是该哭呢？还是该笑呢？

    ———————————————————————

    盘古斧属性——破碎虚空：直接斩裂空间，有效范围与使用者自身实力有关。

    盘古斧技能——空间斩：直接划破空间进行攻击，具体距离与使用者能力有关。

    ———————————————————————

    “我靠，原来这破碎虚空还可以这样用地啊……”王大富喃喃自语道，谁能想到，精灵女孩居然会这样发挥盘古斧的属性和盘古斧地自带技能：“把劫云送入空间裂缝？太有创意了，真是太有创意了……”

    王大富还在心平气和的赞叹精灵女孩的创意，那边楚飞翔已经爆炸了！

    一个虎扑窜到王大富面前，双手再次紧紧抓住王大富的领子，楚飞翔用尽全身的力气，死命的大吼起来：“说！你给我说！你和这该死的主脑到底是什么关系，你倒是给我说啊！你不说清楚，我就，我就……”

    王大富已经抑制不住的抗笑起来：“哈哈哈，老楚！这就是人品！这就是长相？知道吗？人品啊！长相啊！这是求不来的！哈哈哈！”死胖子的声音怎么听怎么淫荡，这样声音的主人也会有人品可言吗？

    两场声势浩大惊天动地的天劫就这样莫名其妙的变成了两场虎头蛇尾的超级闹剧——简直让人有一种惨不忍睹的感觉！若是天劫有灵，不知道会不会大哭两声！

    直到最后，王大富他们也没搞清楚三才剑客的天劫为什么会那么轻松的消散掉，同时也没有搞清楚，虎精虎皓为什么会忽然遭遇天劫——按照虎皓自己的说法，它应该还有至少半年才有可能面临天劫的！还得是没有继续输出功力的前提下！

    不管怎么说，今天算是双喜临门，虎皓也解决了一直困扰着自己地天劫问题——虽然说因为不是自己渡的。没有得到炼体的好处，但是总算在短时间内不用再考虑这个问题，又可以开始进一步提升自己的修为了，总的来说老虎精还是很满意地

    大摆一番庆功宴，送走各路“帮手”之后。王大富疲倦的离开游戏，虽然说今天的两场天劫其实根本就没费到什么力气，但是那忽喜忽惊的场面却也让王大富心焦力竭了，躺在床上思来想去。也不知道是怎么回事，王大富只好把这一切都归咎于自己地长相！

    “长相啊……长相……”王大富喃喃自语着陷入梦乡之中，临到睡着之前，他脑中突然灵光一闪：“莫非是那座灵穴的原因？”但是过于疲乏的大脑拒绝继续运作，灵光一现之后紧跟着出现的不是细细的思考分析，而是如雷贯耳地

    ———长———相———决———定———命———运———

    不知道是不是因为在这两场惊人的“闹剧般”的天劫之中，绿柳镇或者说王大富已经彻底的用完了自己的好运气，接下来地几天里，王大富的脸，一天比一天黑！比较正确地说法应该是他已经快气疯了！

    天劫第二天。王大富还带着头一天的好心情，兴高彩烈的登入游戏，没想到刚刚上线就挨了当头一棒——这一棒是绿柳镇的县太爷，圣手书生萧让砸的！

    王大富刚刚在书房出现，就看到萧让愁眉苦脸地坐在书房里，看到王大富来了。萧让立刻哭丧着脸禀告道：“主上，昨天晚上咱们绿柳镇遭到了一场百年罕见的风暴的袭击，损失惨重啊！”

    萧让刚刚说完，王大富耳边就想起了一条系统提示。

    “叮~~玩家领地绿柳镇遭遇百年罕见的风暴袭击，绿柳镇的领地官方投资型建筑损失（1）栋，拥有领地居民投资型建筑损失（2）栋。绿柳镇市场繁荣度下跌1%，绿柳镇居民安定度下跌1%。绿柳镇本年度财政收入下跌3%。请玩家积极准备抗灾行动

    王大富立刻面色阴沉下来，可是这件事毕竟是一起天灾，王大富不可能追究谁的责任，只好安排萧让尽快开始灾后重建活动——因为遭遇到风暴袭击，刚刚建好地猎人小屋被毁，同时镇上有两座居民自己开设的店铺也遭到了毁坏！此外岳家庄所种植地粮食以及清愁谷所种植的经济作物有超过三成被毁，全部经济损失超过五万金币！

    唯一值得庆幸的是没有出现人员伤亡，再就是甄大美女的那些珍惜药材在刚刚渡劫成功的虎精虎皓的看护下，也没有受到损失……

    所谓的“福无双降，祸不单行”，次日也就是天劫后的第二天，王大富刚刚安排好天灾后的重建，就受到了另一个打击！

    一大早天还没亮，一条系统公告就天空轰然划过！

    “群雄逐鹿：商家九大领袖之乔致庸决断失误，折戟沉沙，被东大陆商盟协议免去领袖之号，东大陆商盟先宣布在东大陆范围内再选举一名商家领袖，具体选举方式将在半个月后公布！”

    对于这条系统公告，王大富的感觉除了郁闷，还是郁闷，好好的自己领地莫名其妙的少了一位商家领袖，换成谁都会感到郁闷的！——尤其是这位领袖本来还是白捡……

    这样的事情被公告天下，实在是有些丢面子，想了想，王大富决定去和乔致庸沟通一下，免得这位“前商家领袖”一时想不开，做出什么傻事，那他王大富可就真的赔了夫人又折兵了！

    才走出镇长宅大门，迎面就碰上急急忙忙赶来的绿柳镇县令圣手书生萧让，这位仁兄满面忧色，看的王大富心中一懔：“但愿他不是又给我带来什么惊喜了！”这几天，王大富已经被接二连三的“惊喜”搞成惊弓之鸟了！

    可惜的是他又猜对了，“惊”是肯定有了，不过“喜”么？圣手书生萧让一看到他，立刻高声说道：“主上，我正要去找你！”

    王大富眨眨眼睛问道：“萧先生，你找我何事啊？”

    圣手书生脸上挤出一丝比哭还难看的笑容：“主上，我刚刚收到了波澜城主的公文！”

    “什么公文？”王大富看着萧让的表情，心里面已经有了非常不好的预感！

    “公文上说，因为连年征战，国库严重告急，但是现在又必须加大对新扩疆域的基础建设，所以朝廷号召全国百姓团结起来，共渡难关！为了支持国家建设，今年将要加收四成税赋……”萧让说到最后，脸上表情已经苦的快要挤出汁来了！

    王大富彻底傻了：“什么！加收四成税负！”一直以来，绿柳镇的税率是比较低的，但是即使如此，每年的税负也在15万金币左右，今年再加收四成，全年税负将会超过20万金币，这个数字或许听起来感觉不大，问题是纯支出和投资可是两回事啊！出现这种变故，王大富对绿柳镇的建设规划将会受到严重的影响！

    “**啊！你们几个捞名声，却要老子买单，这叫什么事啊！靠！”此时此刻全体唐风帝国的领主类玩家集体灵魂附体，王大富他不是一人在咒骂，他不是一个人！

    一场天灾王大富损失了将近五万金币，一场人祸眼看王大富又要损失五万多金币，这段日子对王大富来说，确实是“惊喜”连连！不过根大的惊喜还在后面……

第三百五十一章 灵穴？

   我们不能改变天气，但是我们可以调节心情！”这句话从是王大富和乔致庸会谈的书房中发出的感叹，不过说话的人却是乔致庸！也就是说本来打算去安慰乔致庸的某人，反而被乔致庸安慰了……

    “不过是些虚名而已……”经历了一场大变，在生死之间走了一圈之后，山西乔家的前任家主明显的豁达了许多，面对早上那条在普通人看来简直是奇耻大辱的系统公告，乔致庸却显得闲静淡定，丝毫没有放在心上，反倒是王大富显的有些耿耿于怀！

    不过当初经过天衣居士和诸葛正我的点化，王大富心境修为也大为提升，“得之我幸，不得我命”，乔致庸自己都不在意的东西，王大富自然也不会过分的认真。

    今天会见乔致庸，除了安慰一下他之外，主要的原因是王大富突然有了一个新的想法！

    为了在“玄武门任务”获得最大利益，王大富需要大量的详细情报，——“玄武门事件”说到底其实就是一场宫廷政变，像这种发生在帝国最高层之间机密事件的情报，根本就不是王大富这个层次可以接触到的，甚至就连波澜城长孙城主这一层的官员，也很难知道真正的情报的！

    但是王大富在唐都长安并没有自己的情报来源，天子脚下可不是那么容易能站稳脚跟的！而情报不足已经严重的影响到王大富计划——之所以在唐风三子中迟迟无法作出选择，就是因为这个原因！

    但是这次唐风帝国突然提高赋税的事情却让王大富发现了一个好机会！既然唐风帝国已经缺钱到了这个的地步，他们肯定很欢迎乔致庸这样的大商人进驻长安了！当然，如果乔致庸还是东大陆商家九大领袖之一，相信他们会加倍欢迎的！

    “这该死地东大陆商盟！”王大富又一次发出浩叹……

    这一天，王大富从乔家书房里离开已经是晚上了。从他脸上的神情不难看出，前几天的“天灾人祸”给他带来的影响已经完全消失了。

    不过王大富脸上的微笑并没有能够持续到第二天中午，因为第二天早上萧让又给他带来了一个大大地“惊喜”！

    “主上，昨天夜里，本镇全部的附属村落。同时遭到了强盗的袭击！”说这话的时候，萧让地语气已经快哭出来了！

    “什么！遭到盗贼的袭击！”王大富差点晕到，绿柳镇当初还是小村落的时候都没有被盗贼袭击过！

    系统提示适时响起。

    “叮~~~~玩家领地绿柳镇附属村落清愁谷，李家村。岳家庄，统叶部落，新手村，董家屯，亢龙村。桃花源同时遭到强盗袭击，绿柳镇领地官方投资型建筑损失（0）栋；绿柳阵领地居明投资型建筑损失（0）栋，绿柳镇领地居民死亡（310）重伤（120）人，轻伤（1550）人。绿柳镇市场繁荣度下跌（（5%），绿柳阵居民安定下跌（10%），绿柳阵本年度财政收入下跌（5%）请玩家提高领地安全，加强对领地防御性建筑建设！”

    这下王大富真的吐血了，虽然建筑物没有损失，但是却死亡了300多位居民。在绿柳镇的历史上还没有发生过这样地事情！——林冲带人去山大草原练兵造成的损失未列入其中！

    “他***，老子这是招谁惹谁了！怎么这几天全是这样的混蛋事情！”王大富双目尽赤的大吼道：“命令绿柳镇所有部队全军出击！老子要把这帮混蛋碎尸万段！”

    ———长———相———决———定———命———运———

    先是天灾，然后是增税，接着又是盗匪袭击，王大富觉得自己这段时间简直倒霉透了。但是明显主脑可不是这样认为地，因为在接下来的几天中。这样的系统提示接二连三的在王大富的耳边响起！

    第一天……

    “叮~~玩家领地绿柳阵突然爆发大规模变种兽瘟，绿柳阵驯养家蓄大规模死亡，畜牧业发展指数降低（150）点，畜牧业本年收益下降（50%），绿柳阵市场繁荣度下跌（3%），绿柳阵居民安定度下跌（！%），绿柳阵本年度财政收入下跌（3%）！请玩家积极准备抗灾行动！“

    “靠！有没有搞错啊！我这里可是有一位宗师级的兽医啊！怎么会爆发大规模变种兽瘟地？”

    第二天……

    “叮~~玩家领地绿柳阵遭遇百年罕见的豪鱼袭击，绿六阵领地官方投资型建筑损失（0）栋；领地居民投资型建筑损失（0）栋，绿柳阵市场农作物收成下降（30%），绿柳阵居民安定度下跌（1%），绿柳阵本年度财政收入下跌（5%）！请玩家积极准备抗灾行动！玩家积极准备抗灾行动！”

    “我靠！我这里可是医家的大本营之一啊！怎么可能爆发变种非典型肺炎的？**主脑你玩我啊！”

    第三天……

    “啊啊啊啊啊~~~这到底是怎么了！为什么突然天灾人祸接连不端，我到底招惹那路神仙姐姐了！”

    第四天……

    “主上，这段时间连续遭遇天灾，目前已经可以确定，我们今年的财政收入会下降两成以上，但是因为朝廷地要求，我们对朝廷的税负会增加四成。在加上这段时间在人员，物资方面地损失，目前我们绿柳镇已经出现了将近150万金币的亏空，还有”王大富双目无神地听着汇报，萧让……朱武两人现在也是满面惶然，八天时间，一百五十万金币的损失，就算以绿柳镇的的实力。这样的损失也是难以成承受地！

    “还有什么？”接连不断的坏消息，已经让王大富彻底麻木了，当他坐在书房里听到圣手书生萧让，神机军师朱武进来汇报的这八天来的全部损

    失地时候，他都已经没有力气去生气了！

    “还有……因为这段时间不断的遭遇天灾人祸。领地上流言风气，都说……”迟疑一下，萧让接着说道：“……都说是因为主上触怒了主神，才会出现这些情况的！现在……现在绿柳镇人心惶惶，已经出现了少量居民外逃的情况……”可怕的事情并不在于是遭受了多大地天灾。而是在于这些天灾实在很短的时间内连续爆发的，更可怕的是谁也不知道今后一段时间还会不会有更多的天灾，连王大富自己都不知道！

    有形地资产和金币的损失并不可怕，虽然一时损失颇大，可是以绿柳镇强大的宗师阵容，加以时日不难恢复元气；真正可怕的是繁荣度。安定度，居民信心这些无形的损失！

    人心这东西，一旦失去了信任，想要重塑形象，将是一件格外困难的事情！

    “萧先生。朱先生……”王大富地嘶哑着嗓子，痛苦的说道：“你们说说。这到底是怎么一回事啊！”朱武，萧让闻言，同样是面面相觑，这段时间发生的事情实在是太过诡异了，让他们两人也搞不清楚是怎么回事！

    看着两人迟迟没有回答，王大疲倦的摆摆手：“算了，萧先生，朱先生，今天就到此为止吧，明天把镇上所有的重要人物召集在一起，我们开个会，商量一下到底是怎么回事，看大伙有没有什么好地见解！”萧，朱二人闻言，想想也没有更好的方法，于是都点头同意。

    疲倦地离开游戏，王大富感觉到真正心焦力竭，这段时间的种种变故，让他简直有一种不知所措的感觉，绿柳镇正处在一切顺利的时候，各项工作进行的有条不紊，三才剑客和虎皓的天劫也先后渡过了，王大富正感到雄心勃勃，准备一口气冲击四级乡镇，没想到转眼间一切都变了！

    现在不要说冲击四级乡镇，就连保住现在的绿柳镇都已经是一件很艰巨的任务了！太多的灾难集中在了这短短几天时间里，毫不夸张的说，绿柳镇现在完全可以用“风雨飘摇”四个字来形容，只需要在受到一点点冲击，也许绿柳镇就会在一瞬间之内垮掉！

    这一夜，王大富辗转反侧……

    ———长———相———决———定———命———运———

    第二天再入游戏，王大富双眼布满了红血丝，昨晚上他根本就没有睡着，整整思考了一夜也没想通，为什么会没由来的突然之间遭受如此之多的天灾！

    看看天色，王大富不由得心中一沉，整个天空，乌云密布，看不见一丝阳光，猛然间甚至会认为，是不是还是晚上！

    这样的天气让王大富的心情更加沉重，一种不祥的预感油然而生，四周呼号的阴风更是让他的预感越发明显！带着这种沉甸甸的心情，王大富向元老院走去。

    还没有走出多远，王大富就迎面遇上了急急忙忙走来的入云龙公孙胜。

    入云龙公孙胜在从来到绿柳镇定居以后，就一直潜心在三官观修炼，很少参与外界俗事，今天看到他居然会这样急急忙忙，毫无形象的奔走过来，王大富不祥的预感更加浓烈了！

    “镇长！大事不好！”果不其然，公孙胜一开口说的话，立刻就让王大富的心直直的沉了下去！

    “公孙先生，什么大事不好了？”王大富强打精神问了出来。

    “前几天我就隐隐感到本镇周围灵气变得有些紊乱起来，但是却又不是很明显，本想看看情况再说，没想到今天一早，本镇周围的灵气突然秩序大乱，五行冲撞不休，天机一片混乱，地脉辗转升腾，分明大劫不远！”公孙胜满脸焦急的连声说道！

    王大富闻言大惊：“什么？怎么会出现这样的情况呢？公孙先生，这又会什么大劫？”

    公孙胜立刻回答道：“天机混乱，地脉升腾，大劫一出则地动山摇！至于说为什么会出现这种情况，我也不知道了……”顿了一下，公孙胜看着王大富焦急地问道：“镇长，这段时间在本镇可曾发生过什么和风水，气运之类有关的事情！”

    “风水……气运……”王大富微微一愣，马上回答道：“对了，九天前曾有茅山派高人为本镇点了一口五马争槽穴，会不会与此事有关？”

    “五马争槽穴？这应该是可以福延百代的灵穴啊！怎么会引起天地灵气的紊乱呢？茅山派的人点出来了……”公孙胜闻言奇怪的自言自语起来，他不是无知之辈，自然知道什么是“五马争槽穴”，微微一摇头马上说道：“顾不了那么多了，镇长！那口灵穴在什么地方，你快带我去看一看！”

    王大富也知道事态紧急，当下不敢拖延，立刻联系上火星人夫妻，几人一起朝镇外小谷走去！

    到了小谷中，公孙胜一看谷中布局，立刻大喊起来：“这……这到底是谁如此恶毒！居然布出这样歹毒的风水局来陷害本镇！”

    这一下把王大富等人惊得够呛，火爆大美女立刻跳了出来：“公孙老头！你不要乱说啊！我师兄说这种布局叫做五马争槽局，乃是一种上佳的风水格局啊！”

    公孙胜闻言大怒：“五马争槽局？屁的五马争槽局！这分明是风水局中最最恶毒的五马分尸局！你也是茅山派高弟，难道没有听过五马分尸，十族招祸，五行相犯，天塌地陷这句话？你师兄到底和绿柳镇有什么冤仇，居然要设下如此恶毒的风水局！”

    “你才是……”凼凼闻言刚想反驳，却被王大富直接打断了：“公孙先生，现在不是讨论这件事的时候，您还是先赶快破了这个局吧！”

    “破局？怎么破局！如今这局已经是大成之势，岂是说破就能破的！”公孙胜闻言顿足急道。

    “啊！难道没有办法了吗？”王大富立刻大惊失色的问道。

    地下忽然传来一阵沉闷的隆隆声，天空中乌云越发的显得低垂……

第三百五十二章 灵穴！

   听完公孙胜的话，火爆大美女立刻不满意的跳了起来：“你这牛鼻子！不要胡说，什么五马分尸局，我师兄明明说他布下的就是五马争槽 局！”

    “五马争槽，为何要用铁链拴住五马？还要用草人骑于马身？”公 孙胜立刻愤怒的反驳道。

    火爆大美女眼睛一瞪：“哼~~我师兄说了……”简明扼要的把飞剑 小道宋小千的安排布置一说，然后反问道：“难道这样的布置有错  吗？”

    出乎火爆大美女的意料，公孙胜闻言，立刻跌足大呼起来：“错了，你们全错了！”面色青黑的微微一顿，旋即继续说道：“五马争槽，重在一个‘争’字，五马同争一槽，五行分据，各出其力，各得其 所，彼此相争，是为五马互克，而穴主就会得其相生之实！如此方为古 今罕见之佳穴！”

    顺手一指小谷中的布局，继续说道：“如今按照这样的布置，槽水 引至马口，则五马得水，彼此不争，五行相得益彰，转为五马互生，而此时穴主得其刑克之实！”叹了口气继续说道：“若是仅仅如此也就罢 了，顶多是废掉了一口灵穴，只主镇受其刑克，危害尚一时不显，可是你师兄又把五马用锁链所住，还在其背上放置了草人，这实在是太过匪  夷所思了！”

    抬起头看看众人不解的面孔，公孙胜继续解释道：“马儿被铁链锁 住，不得挣脱，再被人骑于背，这灵兽为人所役，必然倾尽全力挣扎，这不是五马分尸又是什么？若马儿得脱。则穴主得五马分尸之实，必招 天大之横逆啊！”

    “啊！怎么会是这样！”入云龙公孙胜如此刨开了揉碎了一讲，立 刻让众人目瞪口呆！

    王大富急忙问道：“公孙先生，难道这就没有办法了吗？现在我们 马上把这铁链斩断不行？”

    入云龙公孙胜唉叹着连连摇头：“若要破此局，自然是需要把这铁 链斩断。但是如今这局已经布置了整整九天，已经出现了大成之势，五行随冲撞不休，却也了形成相持之势。如果现在单独斩断一个锁链或者说同时斩断五根锁链，可是力度各不相同的话，就会立刻破坏这五行均衡相持，到时候五行倾斜，天机大乱。是为天发杀机啊！”王大富一下子呆住了：“那怎么办？那怎么办？难道就这样完了……”

    公孙胜叹息着说道：“除非能够在一息之间，以同样的力度，连续斩断这五根铁链，这样才不会破坏五行相持之势！能做到这一点的人虽然不多，但也不在少数。可是此刻眼看死局即刻成局，一时间让我们上 哪里找去？”在深深的叹了一口气，瞄了一眼那些铁链，继续说道：“更何况我观这五根铁链，乃是茅山派降妖服魔的秘宝——缚灵链，这  种秘宝根本不是普通刀刃可以损伤地啊！令师兄看来是要玩死咱们绿柳 镇才甘心啊……”王大富闻言立刻傻眼了。但是公孙胜所说条件对力 量，技巧，武器的要求都达到了一个很高的限度，一时间让王大富到哪 里去找这样一个人选？——绿柳镇虽然高手众多，问题是都不在身边。

    现在赶回去请，已经明显来不及了！

    这下火星人夫妻也恐慌起来。他俩也没有想到，一片好心居然造成 了这种局面，现在真的不知道该如何是好了，凼凼不由得嘴皮都颤抖了 起来：“为什么会这样！为什么会这样！小师兄没有理由会害我的 啊！”

    地下地响动声越来越大，天空中的乌云也是越来越黑，雷光顿起，  阴风呼号，王大富他们已经隐隐的感觉到了地面在不住的颤抖，周围地 景象也微微模糊起来，这分明就是要发生大灾的先兆！

    “完了，完了！”公孙胜哀叹起来：“地气升腾，灵兽已成，此局 马上就要大成了！”几人的心同时沉了下去，王大富的脸色死灰，看来心情是坏到了极点！

    就在这危急时刻，突然一道白光划空而至！在众人惊讶的目光中，  但见一道身影似光电般地冲到五马之间的古井旁，闪电般的绕着古井转 了一圈！

    “嘭~~”的一声巨响，五条缚灵链一刹那间齐齐绷断，继而白， 青，黑，赤，黄五道光华从马形巨石上冲天而起，在空中交织成一团，彼此缠绕交织，最后融合成了一团五彩光华，再化身成五匹神骏的天 马，纷纷仰头长鸣数声，就连目瞪口呆张在地上仰望天空地几人，都好 像在耳边听到了一声清越嘹亮马鸣！

    那五匹天马又在空中盘旋片刻，分别向五个不同的方向跑去，眨眼 不见，瞬息之后，王大富他们忽然发现，大地已经恢复了平静，天上的 乌云逐渐散去，周边的阴风也不知道在什么时候变成了和煦的微风，懒 懒的阳光照射下来，好一派风和日丽地景象……

    就在众人对突然发生的变化，还都迷糊不解的时候，入云龙公孙胜 傻子一般的呵呵傻笑：“天马行空，天马行空，不想在贫道有生之年居然能够见到如此神迹……”

    入云龙公孙胜一番莫名其妙的自语，一下子把王大富搞地也莫名其 妙，摸不着头脑，连忙问道：“公孙先生，这到底是怎么回事？刚才到地发生了什么事情啊！”

    入云龙公孙胜大笑着说道：“镇长果然福缘过人，所谓吉人自有天 象，刚才就在那五马分尸局大成前的最后一刻，不知是何方高人出手，   居然在瞬间用完全相同地力道斩断了那五根夺命铁链，完全破掉了这个 夺命之局！”

    微微一顿，不等王大富回话，就继续说道：“而且所谓宝剑锋从磨 砺出梅花香自苦寒来！五马灵兽 的地气之助，依然破空化形，五行圆融。分化五方天马之身！成就天马 行空这个万世难得一见的绝世风水局！”

    说到这里再也忍不住，哈哈大笑起来：“哈哈，这就是流光现，玄 链断，马行空！万古局！壮哉！壮哉”

    随着公孙胜的话。一条系统提示在王大富耳边轰然响起。

    “叮~~玩家领地绿柳镇经九难九厄，成就万 天马行空。绿柳镇全体居民先天 福缘增加（10）点，绿柳镇全体居民先天根骨增加（10点。绿柳镇全部 体居民先天悟性增加（10）点，绿柳镇全部生物生长率增加300%），绿 柳镇居民全部技能修炼速度增加（10%），绿柳镇居民境界突破几率增加  （10%）！恭喜玩家~~”

    “叮~~受到千古奇穴——天马行空穴灵气滋养，玩家领地绿柳镇护 城大阵——回天雷劫五行阵升级为——大衍乾天五行阵！恭喜玩家！”

    “叮~~受到千古奇穴——天马行空穴灵气滋养。玩家领地绿柳镇 特殊资源——特殊类植物（世界树），正式进入成长第二期，玩家领地  绿柳镇出现精灵族独有建筑物——小精灵花园！恭喜玩家！”

    一连串的大喜大悲差点震晕了王大富，一直到听完系统提示，他才  想起来要感谢出手就了绿柳镇地那位高人。可是抬起头来四处看看，哪里还有什么白光人影，只不过在众人耳边还留着方才那人的最后一句  话：“凼凼姑娘切勿误会你的小师兄，他也是无心之过而已！”

    人影的留言立刻引起了王大富的注意：“小师兄？嫂子，你这位帮 忙布下风水局地师兄到底是谁啊！”

    ■凼满脸不解的转过头说道：“就是我最小的师兄，飞剑小道宋小 千啊！”

    “什么！是他！”王大富听到这个名字。立刻失声惊呼出来：“《江湖风神帮》里的飞剑小天师宋小千！”凼凼他们不知道宋小千地   身份，王大富这种曾经在初中上课的时候无比用功的攻读了海量的课外  书的家伙，自然是知道地！

    听到王大富的惊呼，凼凼不解的点点头说道：“是啊！是啊！我师 兄是还有一个外号叫做飞剑小天师！”

    “我的妈呀~~我明白这个风水局为什么会被布置成五马分尸局 了！”想到宋小千的“英雄事迹”，王大富一下子恍然大悟！

    ———长———相———决———定———命———运———

    小谷不远处地某个树林内。一个长相俊秀的少年正在大肆的嘲笑站 在身边的另一人：“我说兄弟！你也太搞笑了吧，居然能把人家的上佳  好穴给布置成了十死无生的死穴！你简直是把茅山派地脸都丢完了！哼  哼~~要不是我及时赶到。我看你怎么收场！”

    “我靠！那怎么可以怪我啊！而且五马分尸局也不是十死无生的绝  局！”说话的正是飞剑小道宋小千，只见他一脸不甘的晃着手中的一本 小册子，忿忿不平地说道：“你看看这句话，此局乃是五马争槽穴的唯  一变局，局出则穴主必遭天大之横逆，然天机总有一线，若得脱身则从 此天马行空，无往不利！”

    得意地扬扬眉毛，继续说道：“看到了没有，这就是我飞剑小天师 妙演天机之处，如果不是我地话，这绿柳镇怎么可能平白无故的得到一 个千古奇穴——天马行空穴呢！”

    这句话立刻引起了身旁三人的集体鄙视：“切~~得了吧你！我们还  不了解你！什么神机妙算，秒演天机，你这次肯定是又粗心了！说吧，这次又是什么理由？”

    宋小千脸上出现了一丝尴尬的笑容：“唉~~谁知道这本破书上，刚 好把五马争槽穴和五马分尸局给印在一起了，还偏偏把最关键的话给印到第二页去了……”手中小册子晃动一下，依稀可以看见，有关五马分尸局那里，刚刚好把最后那句警示印到了第二页上！

    树林里立刻响起了一片轰笑……

    ———长———相———决———定———命———运———

    宋小千毋庸置疑是茅山派近三十年来最出色的天才，但是他的一个  毛病王大富却知之甚详，那就是粗心迷糊！

    这小子曾经干出过莫名其妙的修成了，茅山派道法类的最高密技——御剑术，自己却茫然不知，甚至不知道自己练的是什么功夫这样的糗 事！

    而且宋小千虽然天资聪慧，但是对阵法和风水却并不是很精通，他 师傅就曾经评价他“寻龙不精，纸上谈兵”！

    王大富对这些事情当然了如指掌，前后情况一了解，他就马上猜出  了这件事情的大致真相！

    其实在宋小千旺烧丁火，中和癸水，九天之后古井生水之后，所谓  的五马争槽局实际上已经完全布成了，系统当时也给王大富给予了提 示！

    可是偏偏宋小千这个迷糊的家伙，照本宣科还不仔细认真，不求甚  解的结果就是，他又自作聪明的在五马争槽穴的基础上要布什么“五马争槽局”，实际上这个局却是用来害人的绝毒死局“五马分尸局”！

    其实但凡是风水局，从布局开始到真正成局也有一个过程，好比这 此，从宋小千开始点化五马争槽穴，到王大富接到系统通知，其间就过 了九天时间！

    同样的道理，要从五马争槽穴变化到五马分尸局也同样需要九天时 间，这期间完全可以轻易破解这个局！

    可是宋小千照本宣科，凼凼也是迷迷糊糊，这期间的发生的种种灾 变，其实就是一些提示，但是凼凼他们却全然没有发现！——当然这也 有一些巧合的误导在内，好比说唐风帝国突然增税就和这风水穴没有关 系，那完全是巧合而已，只能说王大富长相太差，所有的事情遇到一起 了！

    正所谓风水一道，博大精深，绝地之旁必有上佳灵穴，生死之局尽 在一念之间！

    如此一来，结果就是宝穴差点变死穴，让王大富的绿柳镇白白遭了 一场重大损失，幸亏最后否极泰来，否则王大富真不知道该找谁哭诉 去！

    不管怎么说，总算是有了一个比较好的结局，虽然说损失已经造成 了，但是“罪魁祸首”，终于找到了，只要在不继续发生灾害，王大富 还是有自信重现绿柳镇辉煌的……

第三百五十三章 难得的成功

    理清楚这前后思路得失之后，王大富不由得苦笑起来：看来这次的损失还真是没处说理去了！得到的收益固然良多，可是失去的东西也实在太多了……”一边想着，一边无意见瞄了站在一边的火星人夫妇一眼。

    火星人夫妇这时候其实也蛮尴尬的。虽然说两人这次那是绝对的好心，跑前跑后，寻东找西，辛苦多多，最终的结局也不算很，非常的好，可是这中间的过程却未免有些无法向人说！宋小千用来照本宣科的那份《万应宝录》，火爆大美女手里照样有一份，人家是粗心没看全，可是这位大小姐更直接，她根本就是没有看！但凡是她稍微翻翻，兴许王大富这边就不会吃这么大的苦头了……

    偏偏这夫妻两个还以这座灵穴为理由，狠狠地敲诈了王大富一个月的好料！最后却是这样一个结果，因为这个原因，火爆大美女脸上很难得的出现了一丝不好意思地神情。

    没想到这惊鸿一现的不好意思，却被某个无良胖子敏锐的感觉到了！这无良胖子当下就在心里偷笑起来：“哈哈哈~~~看来我的损失找到下家了！灾难转移喽！”

    随即紧紧盯着小西西两公母，和和气气，语气平静的说道：“老哥，你们夫妻说说这事该怎么办！”

    小西西闻言两眼一翻，一脸不以为然地回答道：“少来这套，就你那小心思我还不了解，大不了就是紫竹轩不去了！”

    王大富闻言立刻暗喜在心，不过难得可以在和这对火星人夫妇的“较量”中站到上风，当下打算乘胜追击一番，瞪大眼睛叫道：“紫竹轩不去了？这怎么可以！？”

    小西西横了他一眼。轻哼一声：“怎么？你还不知足？那改成碧海天一个月好了！怎么样？”

    王大富的双眼立刻显出了小星星：“碧海天一个月！少点吧？”

    小西西出现了一丝微笑，扬扬眉毛说道：“要不改成两个月好了！”

    王大富一下子惊讶的张大了嘴巴：“不是吧……老哥！那很贵的啊！这样太过意不去吧！”

    小西西的嘴角微微抽动起来：“没事没事，只要你舍得，我没有什么舍不得地！要谢也是谢你啊！”

    王大富闻言感觉到不对劲了：“嗯？我舍得？要谢也是谢我？什么意思？”

    小西西非常无辜的看着王大富：“是啊！不是你准备请我们夫妻去两个月的碧海天，当然要谢谢你了！”

    “什么！我请客！你还敢要我请客？这还有天理吗？”某个无良胖子差点跳起来！

    “是啊！小弟。你有什么意见吗？”火爆大美女随手从空间戒指里拿出一把一尺长的西瓜刀，漫不经心的开始修指甲。

    “来，老哥，兄弟给你看点东西……”王大富向小西西招手。小西西好奇地仔细观看王大富拿出的东西——村长日志。火爆大美女自然也不甘落后，拎着一尺长的指甲刀也凑过来观看。

    “老哥，你还好意思，让我这颗脆弱的心灵再被狠很地蹂躏一次？”看着目瞪口呆的小西西两公母，王大富开始开演“六月雪”。一曲“肝肠断”天涯何处觅知音……

    小西西两公母无视王大富的激情演绎。但是，他们确实被王大富的村长日志里的内容惊呆了，他们这些天始终没有回绿柳镇，所以不清楚绿柳镇发生了什么事，他们可以质疑王大富地诚信。可是村长日志是无法说谎的，这样还让人家王大富，确实是说不过去了，火爆大美女自故自的躲到一边，貌似专心的用一尺长的指甲刀开始修剪起指甲，把个火星男小西西留下顶缸！

    小西西重重地咽了一口吐沫：“那啥。哪个，大哥，大家是兄弟一场，这个事，是我们做的不对。兄弟这里给你陪不是了，两个月的碧海天。当然就不敢有劳大哥你破费了……”

    “啊，那怎么可以呢，你们公婆的大恩大德我怎么可以不报呢？”

    “要不，我们请你吃一周的碧海天？”

    “啊，那怎么可以呢，你们公婆的大恩大德我怎么可以不报呢？”

    “要不，我们请你吃两周地碧海天？”

    “啊，那怎么可以呢，你们公婆的大恩大德我怎么可以不报呢？”

    “……够了，再敢敲诈我翻脸了，就请你吃三个月的碧海天”

    “……”王大富重重的咽了一口吐沫，眨眨眼睛没有说话，某无良胖子第N次反击某对无良夫妻的意图，终于成功了一次

    终于成功了一次，苍天有眼啊！！王大富激动中……

    —————————————————————

    大衍乾天五行阵：回天雷劫五行阵受到万年宝穴天马行空穴地灵气滋养，吸纳五行之精气升级而成！大衍之数五十，其用四十有九，乾为天，天为一，万相起于一也，此阵乃是最基本的高级护城大阵。

    功能：平时绝对防御，战时护城大阵。所有居民全属性+5，可升级。

    特殊属性：威压，天心，幻境，乾为天。

    特殊附带技能：天行健——君子以自强不息，所有居民一定时间内全属性+10，敌系地威压媚惑技能效果减少60%！

    威压：领地野外怪物比同等级同类型其他野外怪物能力降低10%，经验不变。

    天心：领地居民在领地范围内各种技能修炼速度加快5%，对领地野外怪物同样有效。

    幻境：可通过阵眼的操作功能，针对固定目标，形成一定的幻境。

    乾为天：大衍乾天五行阵独有属性，凛凛皇者之象，可以对非领地居民产生震慑的效果（效果强度与对方实力有关）！

    —————————————————————

    小精灵花园：二级精灵族建筑物的一种。其中可以种植很多特殊的植物，并且可以加速小精灵地孕育，加快领地精灵族居民的增长速度。

    攻能：领地精灵族居民数量增长速度提高5%，精灵

    族居民满意度提高20%，领地在精灵族中的知名度提高10%。

    —————————————————————

    虽然说又被某对无良夫妇重重的宰了一刀。但是总的来说王大富地心情还是非常愉快地！

    大衍乾天五行阵虽然只比以前的回天雷劫五行阵多了两个属性，但是从村落阶段就在没有一直没有动静的护城大阵突然升级，这份惊喜已经让王大富很开心了！更何况新出现的“幻境”和“乾为天”这两个属性看起来很厉害地样子，虽然“乾为天”的具体效果还不知道。但是“幻境”这一个属性，已经把绿柳镇护城大阵原来所欠缺的迷幻功能补上了！

    至于小精灵花园，只凭能够提高精灵族居民的增长速度这一项属性，已经足够王大富为之欢呼雀跃了！精灵族居民代表什么，代表的就是优秀地精良的强大的弓箭手啊！这在冷兵器时代有着什么样的意义。无需言表！

    不过在接下来的一段日子里，王大富地惊喜远远不止于此，处理完灵穴的事情，回到绿柳镇的第二天，乔致庸按照王大富和他商量好的计划。正式来向王大富辞行，不过他同时还带来了一个消息——山西乔家经过这段时间的考察，一致认为绿柳镇具有很大的潜力，是一个非常值得投资地领地，所以决定在这里建立乔家的主要根据地，也就是说山西乔家正式申请在绿柳镇定居。并且直接申请在绿柳镇建立一座附属村落！

    如此好事，王大富自然不会拒绝，立刻陪乔致庸一起去见乔老爷子乔全美，当面向乔家人表示，绿柳镇将给予他们最大可能的支持。他们建设村落所需要的资源暂时可以全部由绿柳镇提供！随后听着回荡在耳边的系统提示，王大富心满意足地笑了！——这次他可没有提出免除乔家人赋税的问题。如果真地免除掉的话，那损失就太大了，事实上王大富已经在考虑征收“个人所得税”和“企业所得税”的问题了！

    “叮~~，玩家获得B级历史家族，商业世家山西乔家的认可，山西乔家决定举族定居绿柳镇。恭喜玩家”

    接下来的一段日子里，王大富每天都张罗着帮乔家人修建村落的事情，所谓有钱能使鬼推磨，钱多能使磨推鬼！凭借乔家雄厚的经济实力，他们的乔家堡居然只用了不到十天就完全建成了！而且一建成直接就是四级村落，成为绿柳镇的第一座四级附属村落，随着乔家人的入住，绿柳镇现在已经有两个历史家族定居了——汤阴岳家，山西乔家！虽然王大富现在还不明白历史家族和特殊人才到底有什么不同的区别，但是相信主脑会把它单独罗列出来，必然有它的含义，这样的家族多了，总不可能是坏事！

    —————————————————————

    乔家堡：目前等级（四级），目前定居人口（386）户。

    村落发展方向：目前自由发展。

    绿柳镇第九附属村落，清代商业世家，晋商首领之一，山西乔家受到朝廷血腥打压，被迫举族迁徙，因期间受到绿柳镇镇长的悉力救助，于是决定定居于绿柳镇，而后在绿柳镇镇长的全面资助下建立的村落。绿柳镇镇长承诺会对乔家堡的发展进行全力支持，但对其的发展方向不进行任何干涉。

    —————————————————————

    乔家堡的发展方向根本就不需要王大富操心，山西乔家所在的地方，除了发展成大型的商业基地，王大富不认为还会有什么别的可能性，不过这次乔老爷子乔全美说的也很明白，所谓吃一堑长一智，这次的大变让乔家人做了一个决定，就是乔家今后不会再只有一个根据地，也就是说绿柳镇只能成为乔家根据地“之一”，而不是“唯一”！

    王大富倒是没在乎这件事情，“之一”也好，“唯一”也好，反正乔致忪和乔致庸这哥俩是已经被拴死在绿柳镇了，他怕什么！

    就在新的乔家堡正式建成的第二天，乔致庸也悄悄的离开了绿柳镇……

    ———长———相———决———定———命———运———

    乔家堡建成了，王大富算是了却一桩心事，但是还有更多的事情等着他呢！

    附属村落遭到袭击，具体损失还没有整理出来，大军齐出准备报仇，可是到现在一点消息都没有……

    乔家都已经定居绿柳镇了，清恪帝国居然到现在一点反应都没有，这也让王大富忧心不已，他可不认为赫赫有名的康熙大帝会是那样好糊弄的角色……

    唐风帝国的形势越来越严峻，王大富必须做出选择的时间也就越来越少了……

    升级三级乡镇成功，但是马上，升级四级乡镇的问题又摆在了王大富面前……

    人才问题再次摆在王大富面前，已经有很长一段时间没有高级人才出现在绿柳镇，王大富开始深思这其中到底出现了什么问题……

    绿柳帝企鹅处于濒危状态的问题；世界树的开发问题；重新确立居民信心问题；领地知名度问题……众多的问题让王大富头大如斗——他唯一不需要头疼是财务问题！因为这个问题该是精灵女孩头疼的事情！

    不过饭要一口一口的吃，事情也是一件一件的去做，虽然是千头万绪，但总有理清楚的时候！

    好比说现在，王大富就正在处理其中的一件事情，他在会见一个人，一个很重要的人！

    马钧，三国时期作出色的木匠！

    这个和张宪以及年轻书生一起获救的，但是获救后就一头扎进金发设计师的设计室里，整整三个月没有出现家伙，在乔致庸离开的第二天，却突然出现在王大富的书房，让王大富不由得愣了一下！

    “镇长，我有事情必须和你说一下！”说这话的时候，马钧一脸严肃……

第三百五十四章 聊表寸心的小玩意

    >与钧严肃的神情让王大富微微一愣：“见鬼的，他不会是打算向我辞行吧？不会这么邪门吧，可是最近我实在太倒霉了，真说不定会……”

    深深地看了马钧一眼，王大富轻声的问道：“不知先生有何见教？若有在下有何失礼之处，但讲无妨！”

    马钧犹豫了一下，猛地抬起头说道：“镇长大人，我希望可以在你这里出仕！”

    王大富差点一屁股滑倒：“我靠，这些搞技术的怎么都是这么个劲道？出仕就出仕呗，一个个都搞的这么严肃，让人还以为他们是要辞行呢！”当初沈括刚来的时候就是那个样子，那件事可是让王大富至今耿耿于怀！

    心里面的小抱怨当然不能光明正大的说给对面听见，王大富爽朗的笑道：“先生不嫌敝镇简陋，愿意屈就，本人是求之不得啊！”

    一声系统提示瞬息响起。

    “叮~~，玩家获得B级历史人物，天下名巧马钧的认可，马钧决定在绿柳镇出仕。恭喜玩家！”

    听到王大富同意自己的要求，马钧脸色闪过一丝喜色，这时候却听王大富轻轻咳嗽一声问道：“不知道先生为何愿意在敝镇屈就啊！”其实王大富很早以前就想知道这个问题——吸引特殊人才出仕，到底需要什么条件？

    绿柳镇现在确实有很多特殊人才定居，但是真正出仕不到其中一半，大多数都是定居甚至只是暂居状态，王大富现在已经大致知道想要吸引特殊人才定居需要什么条件了，但是具体怎么样才能够请他们出仕却还没有搞清楚！

    听到王大富的问题，马钧非常自然的回答道：“绿柳镇奇人异士如此之多。和他们在一起工作，是一件非常开心的事情啊！”

    “看来特殊人才本身就是吸引其他特殊人才出仕的一个重要因素……嗯~~好像工作环境也是一个重要因素哦”王大富暗自记在心中，不过他没有继续询问的意思，毕竟一只纠缠这个问题，也许会引起对方地误解！

    转念又想起了另一个问题。于是继续问道：“不知道马钧先生你这次出仕，打算在敝镇什么部门任职呢？”

    马钧闻言一愣，一时间搞不清楚王大富的意思，迟疑一下轻声说道：“嗯~~我最擅长的就是木工方面的本事。所以……”

    “木工啊……”王大富摸着下巴沉吟起来，他这一沉吟不要紧，那边马钧还以为他看不起自己的木工地本事，心里面七上八下的惴惴不安，脸色当下难看起来！

    王大富倒是没有注意马钧的脸色。沉吟片刻之后，犹豫着说道：“马钧先生，我知道你擅长的是木工，但是……”微微一顿，还是说了出来：“但是我想问问你。你是否愿意进入绿柳书院做个教师呢？”

    王大富这话并不是随意而发地，自从决定把唐伯虎的村落桃花源建立成一座大型的教育基地之后，王大富就一直在考虑增加绿柳书院授课项目，而马钧作为一位木匠大宗师，让他在绿柳书院授课将比让他单纯当个木匠效果好得多，就不知道他本人是否同意——沈括就死活不愿意去绿柳书院当老师！

    出乎王大富的意料。马钧一听王大富的提议，立刻躬身施礼激动地说道：“多谢镇长大人如此厚爱！”王大富闻言连连眨眼，他原来还以为马钧是和阿木，王华他们一样醉心于创造地人，却没想到他居然会对当老师有这么浓的兴趣。一时间都忘了回答！

    马钧那边却不等王大富回答，直接恭声继续说道：“镇长如此厚爱。马钧无以为报，这里有几个难登大雅之堂的小玩意，就献给镇长，虽无什么大用处，却也是寥表马钧心意，望镇长不要闲弃！”

    天下名巧马钧给出来的“小玩意”，死胖子可能闲弃吗？王大富一脸垂涎的看着他从外面拿进来地三样图纸，双眼直接冒出了金光！

    ————————————————————————

    单兵连击弩：前身为卧龙诸葛孔明发明的元戎弩，经大发明家马钧修改升级而成，是一种威力极大的单兵弩！

    功能：一弩五矢，矢长八寸，矢出如雨，连绵不绝！

    魔法单兵连击弩：大发明家马钧配合绿柳镇独有的一些技术将单兵连击弩再次修改升级而成，是当世威力最大的单兵弩之一！

    功能：一弩五矢，矢出如雨，连绵不绝，后蕴无穷！

    魔法水转百戏：特殊商品，大发明家马钧配合绿柳镇独有的技术地，利用水的流力制造出的一些能自行击鼓、吹箫、跳丸、掷剑、倒立的木人。

    ————————————————————————

    “单兵连击弩”和“水转百戏”本来就是马钧的重要发明，他这次会献出这两样东西，王大富并不感到奇怪，让王大富吃惊地是，马钧居然配合银发魔法师进一步的改进了这两样物品！

    单兵连击弩本来就已经冷兵器时代地威力最大的单兵弩箭，号称“冷兵器时代的机关枪”，水德村利用这种武器组建出来的连击弩兵队曾经在“风波亭任务”中出尽了风头！

    但是王大富知道，这种只要开始发射就箭如雨下，连绵不绝的超级武器有着一个很大的缺点，就是发射速度过快，相应的所能持续的时间就会比较短，也就是说这种武器在进攻中严重缺乏持续作战能力，更加适合防御！

    在现实中这个问题基本上是无解的，毕竟射手们所能携带的箭枝数量是有限的，可是在《生活》里这个问题却被解决了！——解决的方法很简单，马钧利用了魔法的力量！

    马钧和银发魔法师阿尔斯兰以及骷髅炼金师斯内普一起，将“单兵连击弩”升级为“魔法单兵连击弩”。除了改进了单兵连击弩地制作材料，还专门在弩身上附加了一个超小型的空间魔法阵，这个魔法阵只有一个作用，就是给每一把“魔法单兵连击弩”增加了一个大约5方米左右的附属空间，里面装了整整1万个五枝装的箭匣。也就是说每一把魔法单兵

    连击”都自带着五万枝弩箭——这样就永远不用担心弹药不够的问题了，唯一需要担心地是军费不够的问题……

    当然了“魔法单兵连击弩”虽然威力无穷，但是同样也有它的弱点，除了造价极其昂贵以外。它在使用上却有一个极大的限制——只有具有中级以上魔力地人才可以打开这个附属空间！

    弩箭必须形成规模才可以体现出威力，但是想要组成一支人人都具有中级以上魔力的弩兵大部队，基本上是不可能的——不管在什么地方，具有初级以上的魔力就已经可以被视为具有魔法师潜力而进行培养了，而中级魔力基本上就已经算是正式魔法师了。自然不会有人发疯到用一名珍贵的魔法师，而去充当一个普普通通地最低级弩兵！

    所以这种“魔法单兵连击弩”基本上是不太可能大规模换装部队的，正常情况下只能供少数人使用，所以“基本上是不可能的”！不过有一个种族是例外的！

    那就是精灵族！精灵族除了是天生的弓箭手种族之外，更是受到众神宠爱地种族。每一个精灵都是天生的魔法师，就连刚刚出生的精灵，也会拥有相当人类中级魔法师以上的魔力，所以说这种“魔法单兵连击弩”简直就像是替精灵们贴身订做的一样——而绿柳镇恰好就拥有一支精灵部落！

    不难想象，当绿柳镇的这数百名精灵弓箭手全部换装这样地“魔法单兵连击弩”，会形成一支多么恐怖的力量！这支部队虽然只有区区数百人。但是他们发挥出的实力绝对超过普通的万人大军！

    不过“魔法单兵连击弩”固然珍贵，但是普通的“单兵连击弩”也有它地价值！

    有了“魔法单兵连击弩”这样的杀手锏，王大富立刻决定将普通地“单兵连击弩”作为绿柳镇的一项特产开始对外销售，作为冷兵器时代最强的单兵弩之一，“单兵连击弩”是根本不用发愁销路的！

    至于“魔法水转百戏”又是另外一种魔法和木工技巧的巧妙结合！“水转百戏”本来是一种类似于大型盆景的装饰品。其间的木偶人会在水流的作用下作出各种各样的动作，但是它的缺陷就是不能随意的移动——因为可能随身携带水源！

    现在有银发魔法师的水系魔法。这个缺陷自然就不存在了，于是马钧将它进一步缩小，变成了一种可以随意移动的室内装饰，而且他还和另外两人合作，用光系和风系魔法给“魔法水转百戏”加持了一层巧妙的视觉滤过层，使人看上去会放大一点，更加显得特别！

    不过特别也好，独特也好，这东西如果只是这样的一个“玩具”，是不会引起王大富的兴趣的！真正让王大富在意的是它的属性——特殊商品！

    绿柳镇目前的杂货店在乔家人介入以后，已经升级为中级杂货店了，如果要继续升级则有一个条件——增加一种新的特殊商品！

    也就是说，马钧这次送给王大富的见面礼，等于就是一支超级部队加一座大金矿外带一个高级杂货店！这样拥有恐怖潜力价值的“小玩意”怎么能不让王大富口水直流呢！

    而且相信随着马钧的加入，绿柳书院就算不能够再次升级，至少也会增加一项课目，这对绿柳镇的人才培养有着莫大的意义！

    从这里就不难看出这些特殊人才的重要性，只不过是一个特殊人才出仕，结果绿柳镇的实力不能说翻天覆地，至少也可以说是明显的上了一个台阶！

    这一天，王大富真正是：“今天做梦也会笑~~呵呵！”（还记得钱夫人吗？永远的《大富翁》啊！）

    ———长———相———决———定———命———运———

    第二天刚刚上线，王大富的万用表就给了他一个奇怪的提示！

    “叮~~玩家领地发现新的特殊资源——闪光草地，恭喜玩家~~”

    “嗯？新的特殊资源？”王大富摸了摸鼻子：“这是什么东西？”有了万用表之后，在管理上确实方便了不少，很少会再出现疏漏了，王大富顺手就点开了“闪光草地”的项目察看起来。

    ————————————————————————

    闪光草地：神秘出现在绿柳镇附属村落，统叶部落附近的的一小块奇异草地，每天晚上会发出洁白柔和的光芒，没有人知道造成这种现象的具体原因。

    属性：特殊景观，可以大幅度提高领地居民的满意度，增加领地的知名度，如果适当修筑几个小型建筑物，有机会形成旅游名胜。

    ————————————————————————

    看完介绍，王大富来了兴趣，喊上甄大美女，高大姐，精灵女孩还有小默，火星人夫妇，云帅的女儿莲柔公主等人，一起去统叶部落参观这个奇景。

    到了统叶部落，因为还是白天，众人就先去找云帅，打算听他详细描述一下这块闪光草地的来龙去脉！

    见到云帅，自然少不了一番客套，等到众人都坐下了，云帅才详细的说了起来。

    “这闪光草地真的是忽然出现在我们统叶部落附近，没有任何人知道它是怎么样出现的！”听到众人的来意，云帅摇摇头表示他也不知道其的原因。

    “那请问云长老，这块草地原来有什么不同之处吗？”小西西闻言顺口问道。

    “要说有什么不同之处……嗯~~前不久在那次兽瘟中不是死亡了大批的牲畜吗？按照镇长的嘱咐，这些牲畜全部被我们深埋起来……”微微一顿，云帅继续说道：“……这些牲畜恰恰就是被埋在了这块草地下面！”

    “死亡的牲畜全部深埋了！”在场的人除了云帅和精灵女孩，谁都不知道王大富这个唯利是图的死胖子会居然会选择把那些病死的牲畜深埋，而不是想办法卖掉！不由得纷纷小吃一惊，一时间死胖子的形象都高大了几分……

第三百五十五章 损失的真相……

    到了晚上，众人一起来到闪光草地，顿时被这幕迷人的夜景吸引住了！

    月色如水，繁星点点，夜空之下的草原中仿佛也有一轮满月，散发出乳白色光华，辉映着天上的皓月，草原上四溢的乳白色光华之中，散发出一股温润的气息，似乎带着淡淡的幽香扑面而来，沁人心扉，几只蝴蝶又或是飞蛾在白光中翩翩起舞，如梦似幻的奇景显得神秘而又圣洁。

    众人来到这白光附近，顿时觉得浑身上下一阵舒爽，一种来自心底的幸福感觉油然而生，一时间所有人都迷醉了，痴痴的望着这幅迷人画卷，没有一个人发出一丝声音，生怕破坏了这份宁静和安详。

    “好神奇啊！这到底是什么的东西呢~~”良久之后，火爆大美女终于忍不住细声细气的喃喃自语，才算给这份宁静中带来了一丝改变。

    相比较起别人的迷醉，王大富却有着另一份感受，月色如水，白芒如水，月芒晖映，眼前的美景让他的心似乎飘飘悠悠的升到了半空，深深沉沉间，心头似乎涌上了一种明悟。

    待到心神完全回复，王大富的脸上露出了一丝淡然的笑意，再看看不知何时响过的系统提示，果然不错他的所料，自己的心境再次突破了。

    “叮，玩家先后目睹天马行空之飒然，月映柔芒之宁馨，心境大幅度提升，玩家技能忘情天书之云翳诀，忘情天书之月映诀同时升级，恭喜玩家~~”

    忘情天书之云翳：云本无形，云本无相，此法应用与保命一途，可以完全消解任何攻击力。瞬间击散，顷刻复原，每次复原，本身无损失；然，云无形有质，遂为冰火风林所克，如果被自然力量克制死亡，等级损失当前等级的30%

    忘情天书之月映：使用后可在月色下完全隐去自己的身形，不露痕迹的潜行前进。可以躲过任何探测，但一旦使用任何技能。隐身效果马上消失。（隐身效果与熟练度有关，目前：中级）

    看到已经许久没有升过级的忘情天书再次升级，王大富的不觉喜形于色，兴奋的大喊了一声，一跃而起，冲入闪光草地之中，顿时就破坏了周围刚才那种安静祥和的气氛，立刻引发了众人的不满。

    不过众人还没有来急教训他，突然一条系统公告出现。

    “天降祥瑞：唐风帝国波澜城绿柳镇镇长大城主，宅心仁厚，悲天悯人，毅然将数千头生病而死的牲畜全部深埋，自行承但全部损失，此等义举感动上苍，天降祥瑞之兆闪光草地，以咨奖励！”

    王大富闻言，立刻跳起来，一把拉住精灵女孩的手，兴奋的说道：“哈哈，丫头，你看看这是什么运气！这就是长相决定命运啊！哈哈！”

    精灵女孩同样感到很高兴，温柔的笑了起来：“傻瓜，怎么能说是运气好了，这明明是你老成做人的回报啊！，要说也只能说是人品决定命运啊！”精灵女孩的话让众人再次想起王大富“毅然”独立承担起高达十多万金币的损失，把全部病死的牲畜深埋的“义举”，不由得越发感觉王大富的身影高大起来！

    没想到王大富兴奋之余，终于口吐真言：“我靠！什么悲天悯人啊！那几天那么多事，我那有时间处理那批牛肉？索性就把他们先深埋起来，打算过段时间看能不能做成臭肉酱卖！”

    “噗~~”王大富这句

    话，让在场众人全吐了！死胖子刚刚建立出来的高大形象瞬间就崩塌了！

    “啊~~你这个该死的胖子！我夫妻今天要替天行道！”心里落差过大的火星人夫妇，马上想到自己居然要给这个“无耻小人”提供整整三个月的碧海天饭局，立刻爆走了！举刀霍霍向“胖子”！！

    一时间整个草原上响彻了追杀某人的喊杀声……

    第二天一早，鼻青脸肿的某人，顶着猪头般的脑袋，狼狈的走进了长老院的会议，俩个肿成核桃的大黑眼圈，引起了别人好奇的目光！

    会议室中，绿柳镇的各位长老，还有全部的军事领袖全部在座，他们可都已经听云帅说过昨天的事情了，看见王大富的惨状，纷纷闷笑不已。

    王大富忍不住重重的哼了一声，恶狠狠的警告了众人一番，可惜，他这个大镇长的威严实在不够，这番警告反而引出了几声更大的闷笑！

    无可奈何的摇摇头，王大富讪笑道：“好了，大家不要笑了，赶快进入今天的议题吧！”众人闻言，同时面色一端，奇奇认真的看向王大富！

    王大富轻轻一咳，随即说道：“前段时间本镇遭到大股盗贼的袭击，今天就是来和各位谈谈这件事情的后续处理。”

    往右边看了一眼萧让一眼，轻声说道：“还请萧县令给我们说一下损失的情况！”

    萧让微微一躬，认真的说道：“这次遇袭，本镇的居民共死亡（310）人次，重伤（120）人，轻伤（550）人，但是财物损失并不严重。”

    “人次？”王大富纳闷的眨眨眼睛反问道，一时间没相通萧让为什么要说死亡了310人次？

    萧

    让点点头解释道：“是啊！镇长，因为这次死亡的多数都是异人……”王大富这才恍然大悟，玩家可不是死一次就会消失的！难怪要用“人次”这个词！

    然后各个村长把所有附属村落的损失已经全部整理出来，开始汇报。

    这次遭遇盗贼袭击，猛然间感觉损失惨重，但是现在每个村落的村长站起来一一汇报之后，王大富惊讶的发现，损失比他估计的少得多！确实是出乎意料的少！

    其中清愁谷，岳庄，统叶部落，董家屯在遭遇盗匪袭击以后，非但没有受到任何损失，而且还全歼了入侵的盗匪！

    其实当初建立这些附属村落的时候，除了要考虑地理位置，实际功用，管理人才之外，它的防御力量也是一个必须要考虑的项目。

    好比说清愁谷，一方面它地处隐秘，另一方面清愁谷中的妖族虽然不喜争斗，但是他们的力量绝非普通人类所能抵御的，只要不是道德宗，天星宗这样的修镇大派出手，等闲人根本就没法对清愁谷的安全造成威胁。

    岳家庄自然也不用说，一个完全由岳家军将士组成的村落，还有要考虑安全问题吗？更不要说还有诸葛先生定居其中。

    统叶部落本身就是西突厥的王族遗民，瘦死的骆驼比马大，突厥人本身就是雄踞草原的民族，纵然现在是非常时期，但是就凭云帅这位绝世高手，也不是什么人都可以欺负的。

    至于说董家屯的情况就比较特殊了，虽然村里面的全部都是矿工，除了力气大之外，没有什么特别的战斗技能，但是紧挨着董家屯的就是绿柳镇的普济寺！某位暴力大和尚刚好每天闲着没事干呢！所以在这次的袭击事件中，这四个村子轻而易举的干掉了来犯的盗贼对方遗落下来的装备武器，还让这些村子小发了一笔……

    除了以上这四个村落之外，还有李家村和新手村也没有受到什么实质性的损失！

    其中李家村主要依靠的是自己独特的地理位置，李长老奇异的爱好让李家村变成了一座真真正正水上堡垒，当天夜里的那些盗贼根本就没法靠近李家村的大门！

    至于新手村则是因为他们那一无二的防御工事巨蛇阿达！盗匪们根本就没有办法翻过这道特殊的围墙，至于说进攻大门，不好意思首先要问问阿达的肚子答应不答应！后来据小默说，阿达对那一夜情形唯一的评价是：“嗯~~只吃了个八成饱……肉的味道真是不怎么样！”

    “依托自己特殊的地形和防御设施，李家村和新手村顽强的防守住了盗匪的袭击，御敌于村门之外……”发言的人后面还有洋洋洒洒一大段话，不过王大富压根没往心里去总而言之就是盗匪没能打进村子里面去呗，这么多废话！

    “也就是说在这次盗匪袭击的过程中，真正受到损失的只有桃花源和亢龙村这两个村落！”王大富自己作出了总结，然后把目光瞟向了唐伯虎和龙鼎天。

    唐伯虎双手一摊，无奈的说道：“那晚上我刚好带着全村的居民外出野营，所以……”顺便说一句，因为王大富的授意，现在的桃花源与其说是一个村落，还不如说是一个大学城，整个村子里的居民全部是慕名前来学习的！

    王大富闻言连连眨眼：“感情所有的损失都是亢龙村一个村子造成的啊！”亢龙村村长龙鼎天已经站了起来，满脸内疚的正要说话。

    王大富一摆手，直接说道：“鼎天，你不用多说了，今次的事情错不在你！是我的责任！”龙鼎天闻言一愣。

    王大富继续说道：“绿柳镇的附属村落中，唯独你的亢龙村防御力量最差，而我却一直忽略了这件事情！所以此事的责任在我，而不在你！”一席话说的龙鼎天脸上表情连连变化，最后一言不发的朝着王大富深施一礼，无言的坐了回去！

    其实倒不是王大富有多宽怀大量，而是因为亢龙村本来就和新手村一样是一个纯玩家村落，在王大富看来，玩家的死亡基本上是可以忽略不计的，所以说这次盗匪袭击说到底等于是无损失！

    王大富点点头继续问道：“那不知道各位将军这次出击追杀盗匪的情况又怎么样呢？”

    绿柳镇现在的全部军事力量共有四千人，但是在砀熵山大草原上有将近两千绿柳儿郎埋骨一乡，回来之后王大富他们做了一些调整，现在具体情况是：

    黑色枪骑兵1000人满员，统领为豹子头林冲。

    疾风之狼1000人满员，统领为小李广花荣。

    长风亲卫队500人满员，统领为血铠杀神裴元庆。

    岳家背嵬军500人满员，统领为银锤杀星岳云。

    岳家撼山军500人满员，统领为武圣后裔关铃。

    统叶部落护卫队100人满员，统领为莲柔公主。

    精灵战队第一支队100人满员，统领为精灵族少族长罗伯特。

    精灵战队第二支队100人满员，统领为精灵大箭师凯萨林。

    全部统合在一起，王大富的绿柳镇现在共有三千多人的军队，不过平心而言，这三千人全部发挥出来的时候，估计堪比至少十万人的正规军队了！

    听到王大富的询问，军事方面的头号负责人林冲站起来，非常严肃的说道：“军方此次追剿盗匪，共出动本镇军队五支，一千七百人，战绩为全歼盗匪，无一漏网，无俘虏，无伤亡！”

    “我说老纪啊！你不要这么赖皮好不好，我都说了不和你一起走的！”

    “和大人，我没有和你一起走啊！这就是顺路，顺路啊！”

    “……￥%*”

    绿柳镇的会议还在继续，这时候在通往绿柳的官道上，一辆马车缓缓而来，车上一高一矮两个男人正在不停的斗着嘴……

第三百五十六章　损失？复仇？

王大富还想请林冲再详细的说说具体的经过，没想到林冲居然非常酷的来了一句：“跳梁小丑耳，何足道哉。”就把他给打发掉了！

    仔细算了算，王大富惊讶的发现，自己在这次盗匪袭击中居然没有遭到任何实质损失，貌似反而小赚了一笔！

    所有死亡的居民全部都是玩家，而玩家死亡是不会造成绿柳镇实质的人力损失！说白了就是绿柳镇的NPC居民没有因为这次盗匪袭击而减少一个人！

    可是王大富当初并不知道死亡的居民居然全部是玩家，还以为NPC居民伤亡了惨重呢，所以一怒之下，派出了大量的部队去追杀盗匪，没想到这个无心之举却为他捞得了大量声望！尤其是在玩家中的声望。

    要知道玩家在游戏中被NPC或者说怪物杀死实在是一件太正常不过的事情了，没有谁会为这样的事情大动干戈，领主类玩家更不会甚至没有立场对这样的事情耿耿于怀！而死胖子在玩家中的声望就目前可以说是名副其实的“声名狼籍”，在绿柳镇居住的玩家绝大多数都是因为这有机会学到高级技能以及高福缘等好处才会选择在这生活！！但是任何人都喜欢被重视的感觉，王大富如此“与众不同”派出大量的人马为死亡的玩家“复仇”，这种行为再加上他当初在论坛上的“宣言”，立刻使他在玩家尤其是生活类玩家心目中形象几乎在一瞬间就变样了，高大了，威猛了……一时间绿柳镇简直变成了“安居乐业”的代名词！

    除此以外，王大富还有一个意外的收获就是岳家庄升级为二级村落了！

    当初岳家庄的升级任务就是消灭三支以上的盗匪部队，如今岳家庄升级成为一座二级村落了！那就说明升级任务已经正式完成了！

    所以虽然林冲没有详细地说明。但是王大富依然了解到，这次绿柳镇全军动员，战果还是非常辉煌的，最少消灭了三支以上地盗匪部队！

    ■.件事对王大富来说，完全是一个意外的惊喜。要知道绿柳镇地处在唐风帝国的繁华地带，这一带的治安情况本来就是非常良好的，再加上绿柳镇地威名在外，想要在这附近消灭三支盗贼部队。难度即使不是大海捞针也差不多了！

    因为这个原因，王大富本来预算短时间之内是不太可能完成岳家庄升级的任务了，可是没想到却突然冒出了一群盗贼不知死活的袭击绿柳镇全镇，让他很意外的完成附属村落升级任务！——老实说王大富真地到现在也没想通，怎么会有这样不知死活。搞不清楚情况的白痴盗贼！你说你袭击村落，你也应该打听清楚啊，连传说中的“岳家村”你都敢打，你说你自己是不是白痴！？！？

    再加上消灭盗贼得到的各种奖励和缴获的物资，几下里一合计。王大富惊讶地发现，貌似自己在这场袭击中是大赚了一笔才对！

    不过“得了便宜还卖乖”本来就是王大富的几大“乐趣”之一，所以才会出现刚才“毅然”为下属承担全部责任的场面……

    ———长———相———决———定———命———运———

    次长老会上，王大富顺便接受了一个任务，因为唐伯虎的桃花源和云帅的统叶部落都已经达到了升级条件，所以王大富把这两个附属村落地升级任务统统接了下来。

    长老会还是很给面子。两个附属村落的升级任务都不是困难。

    —————————————————————

    桃花源的升级任务：邀请最少十位以上的文坛名人来桃花源召开“赏花大会”，同时最少获得其中五人的题字。

    统叶部落的升级任务：扩大在砀山大草原商业圈中影响力，在和附近三个商业对手地竞争取得全面的成果。

    —————————————————————

    当然了，这两个任务比起前面岳家庄和新手村的升级任务貌似困难了不少，毕竟这两个一个是二级村落升级三级村落的任务。而另外一个更是三级村落升四级村落的任务，难度自然要提高不少！

    不过王大富这次多了一个心眼。专门问清楚了这任务中地比较含糊的地方，免得自己再走弯路。

    桃花源升级任务中地“文坛名人”指得必须是特殊人才，但是不一定必须是诗人或者文学家，诸如说画家，书法家，甚至名家，小说家也是包括在其中的；而所谓“赏花大会”，具体赏什么“花”也没有特别的限制，就是请人家来“赏”土豆花或者狗尾草也可以，只要你有本事！

    有最重要的一点就是，这些名人并不要求必须是王大富出面请来的，是绿柳镇其他人甚至其他地方的其他人请来的都可以，甚至不要求一定是“请”来的，也就是说只要来了就算数，至于怎么来的无所谓，哪怕是绑架来的也行！——当然了如果是绑架来的，那人家愿不愿意“赏”你这的土豆花或者狗尾草，赏了以后愿不愿给你“题字”或者干脆给你几个耳光就得两说了！

    统叶部落升级任务的疑难部分要少一点——毕竟申请任务的村落级别低了一级——王大富主要是确定了一下“附近三个商业对手”和“全面的成果”到底是什么意思，结果果然不出他的所料，淫荡主脑设定的“附近”指得是——砀山大草原全境！而全面的成果，指的也是仅是“商业”成果，而是包括了“所有的方面”！至于说所有的方面指的是什么，长老们就干脆拒绝给予任何情报了！

    不过王大富倒也没在意，既然已经说了是所有方面，那就很好办了——“大不了我派上三队人马去灭掉三个市集好了！人都死完了，自然也就不存在竞争了……”某个无良镇长似乎没有意识到。如果真地这样干的话，不知道还算不算是“商业竞争”呢！？！？

    或者说，他根本就不在意……

    ——长———

    —决———定———命———运———

    老会议结束后的一段时间里，王大富把主要的精力放在了怎么样完成这两件任务上，不过绿柳镇的建设他也没有放松！

    生活就是在逆水行舟。虽然已经升级到了三级乡镇，但是并不等于可以高枕无忧了，升级四级乡镇地事情已经开始考虑，而另外一件事情王大富也更加上心了。

    同样都是纯玩家村落。面对同样的袭击，亢龙村损失最为惨重（亢龙村是一级村落，全村人口不足50人，却死亡了310人次，也就是说每个玩家都死亡了至少6次以上……）。而新手村毫发无损！造成这样巨大区别其实只有一个原因——新手村有一个很特殊的守护灵兽而亢龙村没有！

    ■.样的情形不得不让王大富对守护灵兽地作用大为另眼相看，于是他对领地附近的灵兽们也更加垂涎了，当然了王大富也还不算是完全的猪脑，他还不至于已经吃了两次亏还不长记性，所以他并没有打算在继续自己去捕捉灵兽。只是把这件事情列入议程而已！

    随手把手中的文件一扔，听着耳边传来的系统提示，王大富轻轻地呼了一口气。

    “叮~~玩家领地，增加新型功能性房间病理观察室。恭喜玩家~~”

    “叮~~玩家领地工中心，恭喜玩家~~”

    —————————————————————

    中级兽医院：由初级兽医院升级而成，治疗在领地范围内所有牲畜的疾病。对领地畜牧业发展有很大好处。

    病理观察室：疑难病症观察处。可以进行部分高级分析和诊疗，需要有宗师级兽医方可建筑。

    初级木材加工中心：木工房的升级模式之一，适合处理大宗的简单木工产品，不适合处理加工中高级较精致木工产品。

    —————————————————————

    到了三级乡镇之后，王大富发现很多原有的建筑物在升级地时候出现了分支选项。好比说木工房就出现了“特级木工房”和“初级木材加工中心”这两个分支，每个木工房只可以升级为其中一种。这一点让王大富颇感意外，他终于明白为什么这些建筑物可以重复建造了多个！

    不过绿柳镇现在只有一间木工房，所以王大富只能选择其一，今过慎重的考虑之后，王大富决定还是选择适合做大宗简单木工产品的“初级木材加工中心”而不是走精品路线的“特级木工房”！

    之所以这样选择，是因为虽然说绿柳镇现在有了“魔法水转百戏”这样的特殊商品，但是王大富认为像这样的纯粹奢侈品销量应该不会太大，也无法带来较好地经济利益。

    但是因为精灵女孩的存在，绿柳镇几乎等于拥有着取之不尽，用之不竭的木材，有了这样的原料基础，进行初步的加工，然后就进行销售，反而是一条更好地生财之道，搞不好还可以为绿柳镇再增加一项很好的经济收益！

    当然了，王大富也不会放弃另外一个建筑物，他已经打算请墨门弟子出面，再开设一个初级木工房了，不过还没有和墨问进行探讨——因为他找不到墨问，这小子又玩神秘失踪了！

    ———长———相———决———定———命———运———

    唐风帝国地帝都长安规模宏大，极尽壮丽，气势辉煌，站在长安门前，一股大帝国的威严与气度扑面而来，在这个大都市中，到处流溢着中外贯通、胡汉交融，以博大的胸怀兼容并蓄着各种外来文化的精华，显示出大唐帝国的自信心与全面开放的恢弘气度。

    “海内存知己，天涯若比邻”这飒然的一声长吟，充分展示长安作为国际性大都会的开放和魅力。

    遗憾的是，即使在这样的大都市中，乔致庸现在也是不能公开露面的，虽然说所有东大陆的高层人物都已经知道他其实没有死了，但是他依然不能公开露面，至少不能以他自己的身份公开露面！

    次来到长安，他的身份是原山西乔家已被逐出家门的乔致忪乔二公子！

    ——————————————————————

    裴

    豪卷添墨长安曲将狂草一笔指张旭。

    再后来，古人又言：

    昨夜星辰昨夜风，画楼西畔桂堂东。

    身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。

    ——————————————————————

    如今《生活》中的长安，已经不是昔日历史上那个传说中的化境！“三子争位”现在不过是方兴未艾，朝堂上宫廷中的斗争并没有影响到百姓们的正常生活，也不会影响到帝国的未来！

    但是某些腐儒的言论，却真真切切的将一个硕大的帝国拖入了深渊！到了日近中天的时候，现在长安的颓势不经意的暴露出来，虽店铺林立，酒肆交错，然却没有人头攒动，熙熙攘攘的景致，反而有几分“天街鼓尽尘埃息”感觉。

    四处征伐却不能获得相应的利益，将士血肉换来的荣耀却在朝堂上被人肆意挥霍，腐儒的言论喧嚣尘上，“唐家子”为了那莫名的虚荣，却放却了真正利益！

    ——————————————————————

    盛唐城门内，智者狂，痴者悲，愚者酒一壶，依柳早入睡。

    ——————————————————————

    清晨的薄雾中，一个唐风帝国的帝都长安……

第三百五十七章 绿乔记开业

    虽然山西乔家在清恪帝国发生的变故使得他们名气，实力双双倍受打击，自身势力大幅度滑落，但是他们毕竟是曾经的东大陆九大商业家族之一，而且目前恰逢唐风帝国内部经济可以说是最为艰难的时刻，他们愿意高调进驻长安，还是有着很大影响力的，也让唐风帝国朝廷上下倍感欢欣鼓舞！

    对于乔家来说因为在清恪帝国差点遭受灭顶之灾，乔家人痛定思痛，决定彻底贯彻狡兔三窟的基本原则，绿柳镇乔家堡是他们新开辟的第一“窟”，而唐风帝都长安的这间“绿乔记”总店则是第二窟！

    结果乔致庸进入唐都长安无声无息，反而是乔家在长安新开设的票号“绿乔记”的开业典礼却非常的盛大隆重，长安城中有数的达官贵人，知名的富商巨贾，甚至名门望族都尽数前往道贺，一时间客似云来，热闹非常。

    乔致庸一脸喜气的接待往来的宾客，虽然是以二哥乔致忪的身份出现，但是乔大东家原有的处世风格却没有什么变化，依然是豪爽大气，依然是魄力十足，不过细细观察，却会发现在他眼中多了一分从容不迫，多了一分豁达淡然……

    正在人声鼎沸热闹之际，突然从大门口传来一声惊喜地吆喝：“三皇子李元吉遣特使前来祝贺~~”院中一下子安静下来，众来宾都愣住了，乔家现在虽然依然算得上是一方豪商巨贾，但是到底已经今非昔比，人们都没想到，他们的票号开业，居然会引来李元吉这样近来最炙手可热的大人物，不由得纷纷议论起来！

    片刻之后。三皇子李元吉的使者被引领进来，众人一看来得却是齐王府上的一位主薄，不觉纷纷议论道：“没想到齐王殿下居然把陈主薄派来了，看来他真的很重视这件事情啊！”

    “阁下大驾光临，绿乔记蓬荜生辉啊！”乔致庸一边说着。一边就迎了过去。

    “乔东家，小人仅代鄙主上齐王殿下前来道贺，愿贵号开业大吉，恭喜恭喜啊！”这陈主薄也是八面玲珑地人物。看到乔致庸要上前招呼，即刻未语先笑，抢先迎了上去，热情的向乔致庸问候起来。

    “看这陈主薄的举止非是虚应其事，看来齐王对这绿乔记的关注倒是不同一般啊！”陈主薄的热情被别地来宾看在眼中。心中对这绿乔记的评价又高了一层。

    还没等到陈主薄走进里屋，门口就传来了另一声吆喝：“大皇子李建成使者魏征大人到~~”这下连先来的陈主薄闻言都愣住了！

    要知，东大陆商人地位相对极其低下，今天不过是区区一个票号开业，齐王李元吉派遣一个主薄来道贺已经是给了天大的面子。而这大皇子李建成居然会派遣自己地心腹首席谋士魏征前来，简直可以说是不可思议！

    要知道魏征此人不但在李建成的幕僚中地位极高，就是在朝堂上也是举足轻重的大臣，且为人清正廉明，从无私心，他居然会到场向一个商人道贺。这下会场中简直像是一瓢冷水泼入滚油之中，立时炸开了锅！

    这时却见魏征面色平静的从外面走了进来，乔致庸立刻迎了上去，面对魏征这样一身铮铮傲骨的留下不世美名地千古名臣，虽然乔致庸也是原东大陆商家九大领袖之一。但他同样满怀敬意。

    郑重的一拱手，乔致庸衷心地说道：“草民见过魏大人！”

    魏征脸上现出一丝和煦的笑容：“乔东家不需如此多礼。前段日子，你们乔家受苦了！这件事，说到底还是那清恪帝国的皇帝不对！”这句话立刻说到乔致庸心窝里去了，就是以他豪爽豁达，也不觉大为感动！

    别人虽然也知道“山西乔家”冤枉，但是有几个人敢当面说出来，更别说直斥一国之君的是非？人人都怕这样随便一说就从此被清恪帝国上下惦记在心里了！——清恪帝国地血滴子和明翰帝国的东厂可都是名满天下的超级特务组织！被他们惦记上的人，只怕离身首异出也只是时间早晚的事！

    但是魏征是谁？赫赫有名的“人镜”啊！就拿他自己历史上地顶头上司，唐太宗李世民他都敢直斥其非，你个别国的皇帝在他眼里算个屁啊！错了就是错了，只要你敢做他就敢说，还是在大庭广众之下直言不讳！

    这段日子，肯为乔家此事出头说事的人除了绿柳镇的大城主，也就是只有眼前这位“人镜”魏征了！

    乔致庸立刻感动地说道：“魏大人……魏大人……谢谢你！你的关心，乔某铭记于心！”

    魏征朗笑一声：“乔东家何需如此，魏征只不过是实话实说而已！”

    乔致庸还没来急回答，两人身旁传来了一个和煦浑厚地声音：“呵呵！好一个实话实说！我唐风如果上上下下都能做到这四个字，何愁不能平定神州，一靖宇内！”如此豪迈言语立刻让两人一惊，齐齐回头看是谁能说出这样的豪言壮语！

    这一回头。两人同时惊呆了，不光是他们两人，甚至周围地正在注意乔致庸和魏征对话的所有人也都惊呆了！

    前院里此时才传来悠悠的吆喝：“唐风帝国二皇子，秦王李世民殿下亲身前来道贺~~”

    原来说话之人正是唐风帝国真正战果最大，异人人气最旺，威震天下的二皇子秦王李世民！

    李世民没有理会众人吃惊的目光，径自满面春风的对乔致庸说道：“乔掌柜，恭喜啊！开业大吉，开业大吉！”

    乔致庸纵然见多识广，遇到这样的殊荣，也不由得受宠若惊的连声回答道：“秦王殿下太客气了，秦王殿下实在太客气了。草民如何担当的起啊……”直到这个时候，在场的宾客们才想起，纷纷跪下施礼！

    如果说齐王派来一名使者，众人感到惊讶；李建成派来了魏征众人感到吃惊；那么李世民的亲自出现对众人来说只能是震撼！真真正正地震撼！

    唐风帝国的二皇子，眼前人气最旺。继位呼声最高的皇子居然亲自来到一个小小票号的开业典礼上，还满面春风的祝贺主人开业大吉！这是这样地一种场面！很多人也许做梦都想

    不到会有这样的情况出现！

    李世民也不在意众人的震惊，一挥手让众人免礼，然后乔致庸引

    着众人一起往大厅走去……

    ———长———相———决———定———命———运———

    另一方面。王大富这段时间并没有操心太多的事情，他把主要地精力放在了绿柳镇的建设和泡论坛上面！

    因为游戏中领地升级的提示过于模糊，造成了大量的玩家领地升级规模严重停滞，发展极度缓慢，甚至还造成很多玩家发展失误。玩家的怨言越来越大，联方公司承担了极大地舆论压力，最后被迫进行妥协，开放了大量的游戏资料，其中最主要的就是建筑物升级资料。详细的公布了所有的乡镇级别地“普通建筑物”升级项目——特殊建筑物和隐藏建筑物的升级项目没有公布。

    此外就是原先联方公司是为了迎合某些人性的阴暗面，认为折磨这些剧情NPC可以满足玩家们的兴趣，可惜玩家们根本不认他这个帐。

    很明显一个可以自由自在活动的“黄蓉”远比一个要一直待在“射雕城”的“黄蓉”可爱地多，鉴于这种情况，迫于玩家压力，联方公司和主脑沟通后。大幅度的降低了“剧情天劫”的难度——这也就是三才剑客可以轻松渡劫的最主要的因素！

    当然了这些都是王大富后来上了论坛才知道地事情，不过他也没有太在意这个信息。

    可是随着越来越多的领地升级到三级乡镇，再加上联方公司公布了乡镇级别地“普通建筑物”升级项目，有一个貌似已经很古老的话题再一次被玩家们热烈的讨论起来——就是“稳健派”和“高速派”的争议！

    早在大多数玩家领地还处在村落初期的时候，关于是否应该修建那些“非升级必要建筑物”的争论曾经喧嚣尘上。不过随着后来形势的发展，这场争论以支持应该修建的“稳健派”大获全胜而暂时告终

    冥火的银峰镇自然是最好的例子。因为他一直坚持修建所有的可建造建筑物，结果虽然因为天灾的影响，领地曾经从二级村落跌落回一级村落，但是最后还是顽强的发展起来，一直发展到二级乡镇，然后再某个“搬起石头砸自己脚”的家伙的帮助之下，一举成为了《生活》中第一个玩家三级乡镇，而这时候那些支持不修建“非升级必要建筑物”的“高速派”玩家基本上还在一级乡镇甚至五级村落中挣扎！

    可是现在，这个本来应该已经尘埃落定的话题突然又火爆起来，因为在联方公司公布的乡镇级别所有“普通建筑物”升级项目中玩家们惊讶的发现——三级乡镇之后的领地，每一种建筑物都有了一个分支选项，个别建筑物在领地到达四级或者五级乡镇之后，甚至还拥有多个分支选项！

    当然了，如果仅仅只是因为“普通建筑物有分支选项”这一点。还不足以在论坛上引发“稳健派”和“高速派”的争论——毕竟前一次争论的结果在那里摆着呢——真正引发争论的原因在于，联方公司明确说明了，这些分支选项修建与否不会对后期的领地“升级”造成任何影响，但是要建设这些分支项目，就必须从一级村落时期最基本的形态开始修建！

    这不是开玩笑的，要把一个最初级的基本建筑物升级到可以出现分支的高级形态，需要的资金和人力是非常恐怖的！以王大富绿柳镇的强大实力，现在也不过只有“木工房”和“刑天祠堂”达到了这个程度，甚至连有甄大美女这样的医家领袖亲自作证的“名医堂”都还没有达到这个程度！

    于是乎，是否需要把“每一种建筑物的每一个分支选项都建设出来”立刻就成为了新的“稳健派”和“高速派”争论的话题！

    不得不承认，双方的论点论据都十分的充足，辩论的热情也十分高涨，每天都有无数的“专家”，“学者”，“大师”在论坛上吵得不可开交，不过貌似这些吵架的“辩友”没有一个人的领地等级超过五级村落——真正的高手玩家们不管时候好像都在闷不吭声的低头发展自己的领地……

    不过不管怎么说，有了争论人们自自然然的就会做出选择，王大富当然也不例外！

    虽然对金币有着异乎寻常的执著，但是王大富在对领地的投资上是从来不会吝啬的，他理所当然的选择了修建出所有的分支项目，结果绿柳镇的领地等级提升速度一下子降了下来也就变得非常理所当然……

    ———长———相———决———定———命———运———

    王大富在自己谋划未来，这天却有一辆装饰豪华的马车驶进了绿柳镇。

    “和大人，和大人！别睡了，快醒醒，到地方了！”说话的正是有“铁齿铜牙”美誉的“清恪第一才子”纪晓岚！

    “哎呀~~烦死了！这不是还没到客栈吗？让我在睡一会儿，到了客栈再说！”回话的自然是和绅了，他看上去睡眼朦胧，也不知道是不是这段时间操劳过度了！

    “和大人！我们已经到了地头，你不要一直睡觉了啊！”纪晓岚再次催促和绅。

    “哎呀~~我说老纪，你不要烦了好不好！这一路上跋山涉水的，累死我老人家了！”和绅没办法，睁开眼睛没好气地说到！

    “跋山涉水？和大人，貌似你好象一路上都是躲在车子里睡觉的吧？怎么还把您给睡累了？”纪晓岚很随意的调侃道。

    “老纪！你……你硬蹭我的车坐不说，还敢说风凉话！我都说了你不要和我一起走的！”和绅一下子被气的瞪圆了眼睛！

    “和大人……我们是没有和您一路走啊！是您和我们一路走的才对啊！”纪晓岚得意地扬扬眉毛！

    “老纪……”和绅终于忍不住了，怒吼起来！

    就这样，经过将近一个月的长途跋涉，身负皇命的和绅和大人与纪晓岚纪大烟袋终于来到了绿柳镇……

第三百五十八章 乡镇？城镇？城市？

 驶进绿柳镇的豪华马车忽然在这门口不远停住了，紧接着就听到车内一个愤怒的声音响起。

    “老纪啊！你什么意思！我说了我要到客栈去好好休息一下！你凭什么又是为什么让马车停在这里！这是我的马车！！”和大人此时的双目喷火，恨不得把纪晓岚吃掉的样子！

    “和大人，你搞清楚，我们现在已经到了对方的地盘上，所谓的知己知彼方百战不殆，我们还是先好好的看看此地的情况才是啊！”纪大才子的声音不紧不慢。

    “看，看，看！看什么看……老纪，你搞清楚，这里不过就是区区一个三级的小破镇子，有什么好看的！”和绅一脸不甘的絮絮叨叨的从车上走下来，一边走一边继续说：“这里不过就是……不过……呃~~”绿柳镇的繁华景象让和绅吃惊的张大了嘴巴，刚才的抱怨已经无声无息的咽到肚子里去了。

    脑袋随着脖子左转右转转了好几个270之后，和绅转过头一脸不可思议的看着纪晓岚：“老……老纪，你确定我们是到那个什么绿柳镇了，真的没有搞错地方？”

    纪晓岚也被绿柳镇的繁华吓了一跳，闻言有点木然的点点头，不是很自信的来了句：“不会错吧！？！？”

    和绅脸上表情更加古怪了：“这……这里真的是个三级乡镇？这比一般的小城市都要热闹的多啊！这怎么可能呢？”

    纪晓岚一脸凝重的点点头说道：“是啊！和大人，这里的领主看来确实非常人也！”

    和绅再次四下环视一遍，然后嚷嚷道：“那我们现在这里好好转转，看看有什么好东西，也好给我的娘子们买上几件……”说话间向身后看去，一个面目姣好。眉眼含春地美妇一脸笑意的站在他背后，身旁还亲热地挽着一个一脸英气的妙龄女子。

    纪晓岚一脸郑重的开口了：“和大人，这样不太好吧，我们还是直接去找那个领主，把他斥责一顿。让他知道我清恪帝国的天威，然后就赶快回京赴命吧！”

    和绅眼睛一瞪：“嘿~~你这个老纪，说要好好观察一下，知己知彼也是你；说要直接去见领主。尽快回京地也是你，你到底什么意思啊！合着什么情况都让你一个人说了，决定了！我就是一摆设？”

    纪晓岚闻言不由得面色一端：“和大人，本来我是打算好好在这里观察一番的，可是如今看来。这绿柳镇如此繁荣，说明此地实力不弱，在这样的情况下我们就应该尽快完成差事，避免节外生枝，回京向皇上回报才是啊！”

    和绅闻言。撇撇嘴说道：“算了吧，老纪，别红脸白脸你一个人唱了，就你那点小心思我还不知道？我告诉你啊！你想升官也不是这样升的！就你办地这点破事，想和人家魏东亭魏大人，姚启圣姚大人比起来差远了！更何况还有韦小宝韦公爷在那里横着呢。你赶快老老实实的洗洗睡吧！”

    一番话说的纪晓岚直接急了：“和大人！你什么意思，什么叫我想升官？我这是忠心为皇上办事，我……”

    不等纪晓岚说完，和绅已经不耐烦地挥挥手：“好了好了，打住打住。老纪你不要再说了，总之呢。我现在要在这里的市场上好好的转一转，你呢，因为皇上交待了，这件差事是咱们两个一起去办，所以呢你自己是绝对不能去滴……现在如果你不想转呢，你去就去客栈睡觉；如果你想转，你就在后面跟着……”说到这里，和绅转过来摇摇手指郑重其事地说道：“我先说清楚了，你跟着可以，不过呢，如果看上什么好东西想买了送人或是自己收藏，你可得自己掏钱哦，我是绝对绝对不可能替你出钱的！”

    纪晓岚闻言立刻做不屑状：“切~~和大人，还要你掏钱？貌似你在帝都里买东西都没掏过钱的吧？我还指望你掏钱呢！咱俩在一起，你有掏过钱吗？”

    这下和绅不干了，跳起来指着纪晓岚说道：“好你个老纪！又在这颠倒黑白，谁说我没掏过钱！三……不，是四个月前，你喝的那杯清酒难道不是我掏的钱！”

    纪晓岚闻言直接翻个白眼，再没说话——貌似一杯清酒也就三个铜板地说。

    ———长———相———决———定———命———运———

    和绅和纪晓岚在那里吵吵嚷嚷，王大富在这边也开始伤脑筋了。

    大清早一上线，王大富刚要着手处理绿柳书院整体搬迁到附属村落桃花源的事情，县令圣手书生萧让就来告诉了他一个不知道是好是坏的消息。

    绿柳镇升到三级乡镇之后，居民的收入有了极大的提高，在这种情况下，一部分先富起来的居民不再满足于过去那种只能满足基本生活需要地物质条件，开始有了更多的物质要求，对一些奢侈品开始有了追求！

    当然了，现阶段绿柳镇因为有自己的私窑可以烧制一些高级陶器和瓷器，快活林也有大量的高级美酒提供，再加上装备中心也可以提供不少的高级装备和豪华装备（在绿柳镇这样地尚武之地，有些貌似高级，形象极其奢华却很不实用的仿“神兵”装备，这些东西也是很不错地奢侈品），有了这些东西的供应，居民们现阶段的要求还是基本上可以满足的，但是抓紧开发新的奢侈品资源也必须尽快列入议事日程了！

    这恰恰是王大富目前很头疼的问题，虽然说绿柳镇现在完全有能力开发并且生产新的奢侈品，而且王大富对领地建设方面也从来不会吝啬，但是从王大富的角度来说，他并不希望绿柳镇本身大量生产奢侈品，尤其是什么“仿神兵”！

    奢侈品虽然可以在一定时期里带来大量经济利益。但是却是建立在一个基础上，那就是要有和平的环境，至少是相对的和平的环境，这个“和平地环境”指的不仅仅是生产方环境，还包括消费方的环境！一旦这个条件被破坏。大量的奢侈商品就只能成为真真正正的垃圾——不要指望生活在乱世地人们还会对又大又笨的精美瓷器感兴趣！“仿神兵”再漂亮，再神似毕竟还是没有实用价值！！

    可是王大富有专门向萧让进行了询问，通过萧让的隐讳的回答，王大富隐隐约约地意识到。奢侈品的存在很可能是乡镇级领地升级为城市级领地很

    重要的一个条件，也就是说王大富绝对不能忽视这个问题！

    面对这种情况，王大富沉思起来，半晌之后才下定决心：“看来和外界加大商业贸易往来势在必行了！”无良的胖子决定通过贸易来满足绿柳镇部分居民对奢侈品的需求，也就是说他打算祸水东引。让别人来为他大量生产奢侈品，这样虽然会让别人赚走自己地金币，但是绿柳镇就可以把大部分资金投入其他方面的建设中了，将来一旦乱世开始，绿柳镇就可以轻装上阵了！

    随着王大富和萧让的窃窃私语。《死道友不死贫道计划第二版》隆重面世！

    ———长———相———决———定———命———运———

    绿柳镇的大街上，和绅时不时地发出一声惊叹，绿柳镇虽然不过就是个三级小镇，但是这里的多种特产却是别处绝对希奇地存在，就算是和绅，纪晓岚这样见过大世面的人。都忍不住频频驻足。

    而随同和绅一起来的那位美妇，此时更是眼中异彩频频闪动，不过奇怪的是，她并没有关注那些首饰女红之类的东西，反而对绿柳镇独有的几种商品青睐有加。频频问价！

    尤其是这美妇看到绿柳镇特产地木禾时，双眼立刻蹦出了“贪婪”的火焰。干脆不顾自己的形象，直接“扑”了过去，抓住摆摊的小贩，连连询问着东西的产量，售价，产地等问题，“热情”地态度看得和绅都双眼发呆！

    不过和绅也好不到哪去，时不时就被路过的美女勾走了眼球——因为绿柳镇同时存在两位裁缝大宗师，又存在着一位设计风格偏向于“抽象”地设计大师，再加上唐风帝国的民风本来就远要比清恪帝国开放，而绿柳镇更是一个女权高涨的特殊地方，所以绿柳镇美女们的“清凉”打扮在整个东大陆也几乎是“最”超前的！

    纪晓岚和他身后的清丽女孩小月两人一脸无奈的看着这对已经陷入疯狂的公母，一点说不出话来！

    就这样走走停停，四人不经意间来到绿柳“诚”记杂货铺，和绅一眼就看见了王大富摆在门口坐样品的，唯一一个制作成型的“魔法水转百戏”！

    双手揉揉眼睛，和绅定神再次确认了一下，立刻发出了一声欢呼：“这里怎么会有这个东西的！”纪晓岚等人还没有明白过来怎么回事，和绅就一个虎扑冲了进去！

    “老板老板，你门口摆的那个盆景，是不是就是传说中的水转百戏？”和绅虽然贪财好色，但是却非不学无术之徒，他一眼就认出了按说早已失传的“水转百戏”这种事物！

    “不是，不是……”杂货店掌柜的慢条斯理的摇摇头说道。

    “什么不是！怎么可能不是！你是不是欺负我是外地人！我告诉你，我一眼就认出来了！怎么了？有客人上门你还不打算卖东西了！你还敢店大欺客！？”和绅不等杂货店掌柜的说完，就扯着嗓子吼了起来！

    “哎呀，这位客官，你不要急啊！这确实不是那个什么传说中的水转百戏……”杂货店掌柜的也不动气，还是不温不火的回答道：“这东西叫魔法水转百戏！比传说中的水转百戏强多了！！”

    “魔法水转百戏？比传说中的水转百戏强多了！！什么意思？”和绅搞不明白了，忘了生气，立刻好奇的询问起来。

    “呵呵，客官你看……”杂货店掌柜也懒得详细解释了，顺手就操作起来，这时候纪晓岚他们三人才走进来，刚好看到“魔法水转百戏”运作起来的情况！

    小月看见“魔法水转百戏”上的各种小人做出的动作活灵活现，忍不住大声鼓掌叫好，而纪晓岚和那个美妇却看得眼中异彩连连，纪晓岚更是面上微凛，细细观察起来。

    这边杂货店掌柜已经开始絮絮叨叨的介绍这个“魔法水转百戏”的妙处。

    和绅稍微听了一会儿，就不耐烦地挥挥手说道：“好了好了，你少给我说这些有的没有的，说了我也听不懂，我就问你，这东西是你们从哪里进的货？”

    杂货店掌柜闻言又慢条斯理的摇摇头说道：“这个东西没有地方进货的……”

    和绅一下子跳了起来：“胡说八道！你骗谁呢？没地方进货你这是从哪来的！你这是骗傻小子呢！”

    杂货店掌柜的轻轻的摆摆手，轻声说道：“这位客官，你又误会了，这东西确实没地方进货，这个东西目前只有我们绿柳镇自己可以制作！”

    和绅一听，不敢置信的睁大眼睛：“什么？你说着东西是你们自己制作的？”猛地一把抓住杂货店掌柜的衣领，连声地问道：“那就是说你们这里有这东西的制造图纸了？啊！是不是啊？那你把图纸卖给我，卖给我！”

    杂货店掌柜的差点被和绅捏得喘不上起来，大声地咳嗽起来，连连咳嗽了好半天才回答道：“客官你不要着急啊，且听我慢慢道来！”

    和绅立刻再次晃着他的衣领大声说道：“你少给我咋呼，你就爽爽快快的告诉我，这东西的设计图纸多少钱一份就行了！”

    杂货店掌柜的无奈的撇撇嘴说道：“这……这……这东西的设计图纸我们是有，但是能不能卖可不是我说了算啊！”

    和绅闻言面孔一板：“恩，那要谁说来才算！”

    杂货店掌柜的很自然的说道：“当然是我们的镇长大人了！”

    和绅这下一愣，松开了说手，眼珠一转说道：“你们镇长说了算？~~这样了！”

    杂货店掌柜立刻回答道：“呵呵，这位客官，这东西现在做好的就一个……”

    和绅闻言眉毛挑挑：“就一个？就一个你做什么生意？算了算了，你给我把这个装起来吧！”

    杂货店掌柜的又说道：“呵呵，客官，不好意思，这个是样品，不卖！你要买就要订货才行！”

    和绅闻言直接无奈：“我靠，你这不是玩我吗！”转过头来立刻一脸严肃的对纪晓岚说道：“老纪！你不要再磨蹭了，我看我们还是赶快去找此地的领主吧！”

第三百五十九章 皇上的差事……不好办啊！

   和绅和大人听到杂货店掌柜说想要买“魔法水转百戏”的设计图纸，就必须和王大富当面商量，立刻双眼圆瞪，急不可待的转身就向绿柳镇的镇长宅前进，可是这时候刚才还坚持要尽快完成皇命的纪晓岚纪大烟袋却不着急了，跟在后面慢条斯理的踱着方步。

    这下和绅可就不高兴了：“老纪，我说老纪！你快点行不行啊！”

    纪晓岚饶有兴趣的歪歪头说道：“和大人啊！你急什么啊！你刚才不是还说，要好好的在街上选几样东西送给你的娘子们的吗？怎么，这会你又不想送了？”转过头看着身旁的杜小月，随口说道：“小月啊，你说是不是这么回事啊！”

    杜小月闻言连连点头：“是啊！是啊！就是这么回事！”

    和绅闻言双眼一瞪：“什么我不想送！老纪你胡说什么！怎么叫我又不想送了！我这不是选好了吗！”顿了一下，又指着纪晓岚说道：“老纪，你这个家伙，你是不是不想好好给皇上办事了！我可警告你哦！你要是再这样推三阻四的，小心我给皇上告你一状！”

    纪晓岚撇撇嘴：“唉呦~~我说和大人啊！你还说我呢，我看你才是红脸白脸一起唱才对吧？”

    和绅气的猛地一挥袖子：“和你这个家伙简直说不清楚道理！哼~~我现在就要走了，你到底要不要跟来？”说完之后也不再理会纪晓岚，转身径自拉着美妇向前去！

    “哎~~哎~~和大人，你等等我啊！不要急啊！跑那么快，小心摔着啊！”纪晓岚在背后偷偷的笑了一下，不慌不忙的跟了上去……

    ———长———相———决———定———命———运———

    这时候王大富正在和萧让商量有关于让绿柳书院搬迁的问题。

    在王大富的规划中，唐伯虎所建立的桃花源将是绿柳镇未来地教育基地。所以他希望把绿柳书院迁到桃花源去，这一点本来没有任何问题，但是却牵扯到了绿柳书院现任院长“谋圣”张良的去留。

    作为王大富来说，他无论如何是不可能让“谋圣”离开绿柳镇主镇而搬去桃花源的，可是绿柳书院又不可能缺少院长。所以王大富只有一个选择，就是为绿柳书院重新选择一位新的院长！

    因为圣手书生萧让是少数知道“谋圣”张良存在的人之一，刚好他今天也来了，所以王大富就顺便拉住萧让。和他一起商量这件事。

    听完王大富地意见，仔细的斟酌一下，萧让慎重的说道：“主上，这件事确实不好安排，现阶段在咱们镇上有能力接手张老现在这个职务的人。就能力而言，倒有不少，可是谁敢冒这大不讳啊？！”在绿柳镇有能力给一个书院当院长地人才一抓一大把，但是如果这个书院的前任院长是名垂千古的“谋圣”张良，那有能力有地位有声望接任的人可就不多了。至少貌似什么“江南第一才子”唐伯虎就有点那个……不够格。

    王大富闻言，深以为然的点点头，然后说道：“是啊！萧先生，我也在为这个事情发愁呢，你考虑一下，让谁接手会比较合适呢？”

    萧让又想了想。迟疑着说道：“现在咱们镇上，有这个身份地位地，也就只有陶老还勉强可以，就不知道他愿不愿意操这个心呢？”

    ————————————————————————

    “五柳先生”陶渊明虽然没有“谋圣”张良那样名声显赫，但是实际上。他对后世的文化的实际影响委实还在“谋圣”张良之上！

    “谋圣”张良虽可称的上学究天人，几无所不精。但世人最注重最炙人口的话题还是他老人家地机智谋略，兵法战阵，乃至明时务知进退，所以他在文坛方面却没有什么位置。

    在中国文学史上，自屈原以后，仅有李，杜等少数诗人能以自己的品格构成典型的形象，而陶渊明正是其中之一，因此他是中国最优秀而且伟大的诗人之一！

    事实上著名诗人王维，孟浩然，白居易，欧阳修，王安石，苏东坡他们都极力推崇陶渊明，“诗仙”李白，“诗圣”杜甫均把陶渊明视为良师益友，处处以他为表率，南宋名将辛弃疾更是给予了陶渊明“千古一人”的极高评价！

    可以说陶渊明的出现，使得当时沉寂了将近百年地诗坛，重又获得新的生命的力量，他不仅总结了魏晋古诗，而且也影响了李白、杜甫、白居易、苏东坡、辛弃疾等数代文人的思想和创作，给后世带来了深刻的影响。

    不仅如此，“五柳先生”陶渊明也不仅仅只是一个普通地文人那样简单，他还是一个坚强的战士，少有“猛志逸四海，思远翥”之大志地陶渊明，曾经乔装私行，冒险到达建康，把桓玄挟持安帝到江陵的始末，驰报刘裕，并且辅佐刘裕消灭了桓玄。

    ————————————————————————

    以陶渊明这样的身份地位，当然是有资格接手绿柳书院院长的位置的，更重要的是他的人品性格是最适合作“教书育人”这样的工作的！唯一的问题就是——他愿意吗？

    虽然“五柳先生”现在隐居于绿柳镇，并且名义上还兼职这招贤馆馆主的位置，可是实际上他老先生颇有些后世公务员的架势，每天什么正事都不干，根本就是天天喝酒睡觉混日子，招贤馆的事情实际上都是李清照和李师师这两位才女在打理！

    为难的摸摸后脑勺，王大富犹豫地说道：“这个……我也说不上啊！要不……我一会儿先去问问吧！如果陶老不愿意的话，那就只有先让伯虎兄辛苦一下了！”江南第一才子唐寅唐伯虎虽然在身份地位上较之“谋圣”张良，“五柳先生”陶渊明，“大宋军神”岳飞。“法医之圣”宋慈这些人还差了一筹。但是要当个书院院长还是绝对绰绰有余的，只不过绿柳书院现任的院长貌似地位太离谱，他接任貌似会有些尴尬罢了。

    圣手书生萧让闻言，思考一下说道：“也只好如此了，不过陶老那边应该也是有希望地。主上你还是多努力争取一下的好！”萧让虽然没朱武那样纵览全局的能力，但是他在政治方面的嗅觉

    却要灵敏的多，对看人也更有心得。

    王大富闻言，立刻站了起来：“那我现在就去找陶老说说！”说这就要往门外走。结果差点和走进来通报消息地精灵侍女撞个满怀……

    ———长———相———决———定———命———运———

    正厅中和绅和纪晓岚二人威严的端坐在椅上，两位美女却不知去向了。

    不过表面上看起来这两人现在一脸威严，其实这会儿和绅和纪晓岚心里都在打鼓！

    康熙帝当初给他们俩安排的这趟差事说起来挺简单，就是到绿柳镇为“绿柳镇居民擅自袭击清恪帝国军队的事情”斥责王大富一顿，两人当时也没有觉得有什么问题：“我清恪帝国可是一个堂堂地大帝国。你绿柳镇不过是个区区三级乡镇，我们肯来斥责你王大富一顿，那是给你面子！不给你面子，就直接灭了你，你还不得陪笑脸听着！”

    可是真到了绿柳镇。看看这里的繁华程度，再往深处一想，两人回过味来了：“这绿柳镇既然敢跑到我清恪帝国国内，干掉我数千名士兵，自然有人家的依仗！我们觉得这样斥责一顿觉得是给人家面子，可是人家会不会这么想呢？”这下两人可就感觉有为难了。他们现在也不明白，这康熙帝派他们两人来到底有什么意义了？

    如果说真的只是为了“斥责”王大富一顿，问题人家王大富是个“小”镇长，可这个“小”镇长毕竟是人家唐风帝国的镇长，你康熙帝是清帝国地皇帝。你斥责人家什么？你又凭什么斥责人家？——像这种事情，你清恪帝国顶多就是给唐风帝国朝廷提提抗议。怎么处理那是人家唐风帝国皇帝的事！你清恪帝国皇帝这样直接派人去“斥责”人家的官员，这不是成了干涉别国内政了？

    如果说不仅仅是“斥责”一下这么简单，而是要让王大富知道清恪帝国的“天威”，那你派也该派些什么名将，猛将，勇将之类的来啊！或者你就直接把血滴子派来！派两个文官来有什么用？打又打不过，搞不好那句话说得不合适了，说不定就让人家直接拖出去剁了，跑都跑不掉，到时候可就成了标标准准地“肉包子打狗有去无回”！——人家既然敢干掉你几千号士兵，难道还会在意多加上两个文官使者？

    这和绅和纪晓岚都是一等一的聪明人，仔细想想很快就明白这个道理了，两人越想越觉得不是味道，过了一会儿和绅忍不住开口说道：“老纪啊！我怎么觉得我们这趟差事，好像很不好办啊！”

    旁边纪晓岚下意识的回答道：“是啊！是啊！好像真的很不好办啊！”

    往深处一琢磨，再这样一说，两人一下都反应过来了，你一言我一语的议论起来。

    “老纪啊！你看这绿柳镇不过是个三级乡镇，居然就会如此繁华，他们这到底是什么来头？”和绅一脸狐疑的说出了自己地疑问。

    “是啊！和大人，我也觉得很奇怪，这区区一个三级小镇，他们的人居然敢跑到咱们清恪帝国境内惹事生非，还大开杀戒，这……这也太不可思议了吧？”这时候纪晓岚已经顾不上于和绅斗嘴了，也皱着眉头说出了自己的怀疑。

    和绅闻言，眼珠一转，突然说道：“莫非……莫非此地的领主和唐风帝国的皇帝有什么特别地关系吗？”

    纪晓岚沉思一下，点点头说道：“很有这种可能啊……嗯~~也不知道此地领主到底什么性格，如果是个脾气不好，嗜杀成性的地那种人……”

    这下和绅急了，连忙说道：“那怎么办？如果真是如此，这要是一句话说不合适，说不定他就把咱们两个脑袋砍了！这差事……我们到底……”一时间，和绅都有利马起身离开的欲望了！

    那边纪晓岚一脸苦笑的说话了：“还能怎么办？皇上怎么说就怎么办！这还有考虑吗？和大人你想想，这绿柳镇的领主到底是怎么样一个人，虽然现在还不清楚，可是你我二人毕竟是一国之君派来的使者，这绿柳镇的领主就是在狂妄，想来应该也不敢伤害我们吧，应该是不敢的！可是这皇上交待的差事要是没办的话……”

    和绅刚才也不过就是一时心慌，有些乱了方寸，听到纪晓岚这么一说，马上就反应过来这个道理了——这皇上交待的差事是必须要办的！只要办了，就算是没办好一不小心激怒了此地的领主，也不一定会影响到自己的脑袋；但是如果没办的话，那就算是自己的脑袋留得住，脑袋上面的乌纱可就一定能留不住了……

    想明白这个道理之后，和绅立刻开口说道：“若是如此，纪大人这待会斥责此地领主的事情，可就要请你出马了！”

    纪晓岚这下可郁闷了：“和大人啊！为什么这事就要我开口呢？”

    和绅闻眼两眼一翻：“为什么？这还用问吗？老纪！你是谁啊！你可是赫赫有名的铁齿铜牙啊！这种事情你不开口谁开口！难道要我开口吗！”

    纪晓岚闻言立刻睁大了眼睛，正想开口反驳，门口忽然传来一阵响动，原来是王大富摸着额头上肿起来的大包，带着几分郁闷的来到会客大厅——这个包不是撞出来的，而是被遭到王大富“袭胸”的精灵侍女打出来的！

    随着王大富的到来，客厅中的两人立刻停止交谈，恢复了威严正坐的样子！

    眼看着在正厅里肃容端坐的两人，王大富心里面这时候也是七上八下：“这两个家伙肯定是康熙派来的！可是他把他俩派来打算做什么？看着两人的脸色，莫非……莫非我做的事情他已经全都知道了？”以一镇之力对抗一个帝国，王大富只要没有脑子坏掉就不会做出这样的白痴选择，这段时间他也为这件事情伤透了脑筋，此时一看到这两位清恪帝国的“名臣”出现，自然就有众多的想法！

    结果他就闷不吭声的坐在那里，静静揣测着和，纪二人来意以及他们背后那人的心思。

    而另一边和绅和纪晓岚也各自想着自己心思，一时间几个人都迟迟没有说话，一时间正厅里陷入了一片寂静之中…

第三百六十章 摊牌与协议（上）

    >按说这和绅，纪晓岚，王大富三人都是“真聪明”的聪明人，不是呢，有时候最是这些“真聪明”人才容易多想，越想这事情就越复杂，于是客厅里就出现了一个很有意思的场面，王大富坐在那里径自考虑康熙的意图，迟迟没敢说话，而另外两人却感觉到这个异人领主高深莫测，也迟迟没敢说话……

    过了好半晌，王大富观察到和绅和纪晓岚一直没有说话，不由暗自想道：“奇怪了，这两人摆了这么长时间造型，却迟迟不说话，到底是什么意思？”

    这时候，和绅和纪晓岚也坐不住了，两人对视一眼，和绅挤挤眼睛，撇撇嘴，暗示纪晓岚赶快开口说话！

    这纪晓岚立刻回瞪了过去，这表情的意思很明确——和大人！你真的想置身事外啊！

    和绅也不说话，一耸肩膀——老纪啊！你是铁齿铜牙啊！这事情你最拿手，你不说话，谁说话！

    纪晓岚……

    一时间两人眉来眼去，小动作频频！

    两人在这边一表演，那边王大富看在眼里，心里面就更加疑惑了：“嗯~~看这两个家伙似乎还都不愿意和我说话？这怎么回事？他们到底在顾忌什么？”王大富可是“真聪明”，事实上他对人性人心可是有着很深研究的，通过和绅和纪晓岚的这一番表现，他立刻意识到这件事情估计别有蹊跷！

    所谓“一窍不得，少赚几钵”，王大富先前就是没有考虑到清恪帝国会对自己有“顾忌”——正常人谁能想到，一个帝国居然会对一个小镇有“顾忌”！——如今突然发现了这一点后，一闪念间王大富就已经隐隐约约的好像抓住了点什么概念。

    那边的和绅和纪晓岚也挤眉弄眼的沟通完毕——纪晓岚最后还是败给了和绅的“无敌厚脸皮”。却见和绅双手抱在胸前，双眼望着天花板，就是不搭理纪晓岚，而纪晓岚实在没有办法，只好无奈地站了起来！

    只听纪晓岚咳嗽一声。清清嗓子看着王大富严肃的说道：“你可是唐风帝国波澜城绿柳镇镇长大城主？”

    王大富这时候正在努力的思考，闻言下意识的回答道：“正是！”

    纪晓岚接着说道：“我们二人乃是清恪帝国康熙大帝派遣来你这里的使者，此次你国将领裴元庆，岳云擅自……”

    “我明白啊！我明白了！原来这些家伙不是来追究乔家事情，而是来说另外一件事地！而且还把这次的事情上升到国与国的高度了！原来如此……”王大富一听到纪晓岚格外郑重说出“清恪帝国”四个字，脑子轰的一声豁然开朗：“怪不得他们的行为如此古怪呢，原来如此，哈哈！这就好办了！呵呵……”王大富最大的特点就是长于布局以及善于利用机会，想清楚了清恪帝国对于此次事件的古怪反映的根源之后，王大富立刻就有了全盘的计划！（指的是“裴。岳二人杀人事件”，不是“乔家潜逃事件”）

    “呵呵~~既然你们要这样想，那可就别怪兄弟反客为主，不好好招待一下你们，岂不是辜负了你们地如此的‘厚爱’！呵呵呵呵~~”某个无良胖子在心里发出了一连串的“邪恶”笑声！

    正在长篇大论的纪晓岚和正坐在一边喝茶的和绅同时感到身上莫名其妙的一寒……

    和绅和纪晓岚刚才担心王大富会把他俩剁了，让他俩“肉包子打狗有去无回”。其实王大富这会儿还真有这种想法：“既然来了。你们哥俩就多住几天吧，嗯~~最好就不要走了！”虽然说王大富地做法和和绅两人地想法略有不同，但是最后造成的效果却完全一样——总之是这哥俩暂时不要想回去了！

    既然想明白了其中的关键，王大富自然也就不再客气，纪晓岚的长篇大论在他听来全是废话，既然和绅和纪晓岚完全误解了事情真相，王大富现在唯一的想法就是怎么借用这种“形势”，从这哥俩身上榨取出足够多的利益！

    随意的挥挥手打断纪晓岚纪大才子的长篇大论，王大富站起身来走到两人身侧。非常严肃地说道：“纪先生，我想想你先澄清一个事实！那就是关于这次事件，并不是想你所说得那样，因为我国将领的原因而引起地！恰恰相反，引起这件事情的正是你们国家将领的不友好行为！”

    纪晓岚既然号称“铁齿铜牙”。自然不会被王大富这两句话唬住，立刻正色回答道：“大城主镇长！你这是从何说起？你国军队擅自闯入我国境内……”

    王大富立刻晃了晃手指说道：“停停停！纪先生。我想你搞错了一件事情！我国可没有什么军队擅自进入你国境内！”

    和绅闻言忍不住跳了起来：“胡说！那怎么会有那么多军人出现在我们帝都城！”

    王大富撇撇嘴双手一摊说道：“和大人，那只是一直旅游团而已啊，虽然说他们的职业特殊了些……嗯~~我承认人数也稍微有些多……”和绅，纪晓岚闻言一愣，刚想说话王大富已经继续说道：“这件事情其实是这样的！我国地这些‘游客’正奉公守法的在你国游览，突然冒出了一群你国地士兵，不问青红皂白得就像他们发动攻击，我国的这些‘游客’是在‘万不得已’的情况下‘被迫’奋起反抗的！也就是说……”

    说到这里，王大富专门停了一下，然后一字一顿严肃的说道：“我…国…的…‘游…客’…们…才…是…受…害…者！”王大富很清楚，裴，岳二人这次干的非常干净利落，没有留下一个活口，所以当时的情况就由着他自己掰了！

    这下子说的和绅和纪晓岚有点傻眼了。毕竟真实情况他俩还真地不太清楚，一时间不知道怎么回答！这下子王大富可就来劲了，立刻张开嘴巴，巴啦巴啦的开始演讲了！

    说起来王大富可是堂堂“生在红旗下，长在新中国”久经锻炼的新一代”口水男。他那

    张嘴比起号称“铁齿铜牙”的纪晓岚纪大才子也是毫不逊色，只见他从“人权问题”到“外交法案”；从“文明执法”到“野蛮行医”；从“个人素质”到“国家文化”……总而言之是天南地北，无所不包的一通海吹乱侃，把眼前地两人狠狠地“训斥”了一顿，搞的两人如云里雾里，不知道身在何方！

    说起来和绅和纪晓岚也够可怜的，所谓的“秀才遇到兵，有理说不清”，这哥俩这次倒是没有遇到兵——他们遇到的人要比当兵的难缠多了！而且口才好到没天理！

    海侃了整整三个时辰之后，王大富终于收住了滔滔不绝的“精神攻势”。用一句恶狠狠的指责结束了整场批斗会：“鉴于这种情况，我方希望你方向我方提供足够的物质赔偿，具体的赔偿要求清单会稍候向你方提交，同时我方还会保留进一步控诉地权利！”虽然和绅和纪晓岚虽然不是普通的秀才，但是总也是讲道理的人，偏偏遇到了王大富这样“常有理”的家伙。那有不吃亏的道理！——王大富的观念：歪理也是理！

    干干地笑了一下。纪晓岚头晕脑涨得说道：“哎呀~~大城主镇长，看来贵我双方在对这件事情地看法上，还有着不小的差异，我看我们今天就到此为止，我们改日继续，有什么事情我们可以从长计议，从长计议！你说怎么样？”和绅和纪晓岚是什么人？这两位可都是天下一等一的聪明人，虽然说这会被王大富忽悠的脑子已经直了，可是也不可能轻易被王大富占了便宜。关于这“赔偿问题”这两位是绝对不会轻易吐口的！

    不过王大富也不急，他也没有天真到真的以为凭自己的这一次忽悠，就能从“天下第一才子”和“天下第一贪官”身上挂出三斤油来，他今天之所以会这样长篇大论的“教训”两人，其实有两个目的。第一就是拖住两人，让他们暂时不要考虑离开绿柳镇——现在看来这个目地完全达到了。纪晓岚已经明确表示要“改日继续，从长计议”了，和绅也没有提出反对！

    而王大富的第二个目的则是为了提升他和这两人的友好度！王大富在刚才“训斥”这两位的时候，其实忘情天书之师教诀已经自行发动！

    ——————————————————————————

    忘情天书之师教：师者，传道授业解惑也，得前辈高人指点，继而感悟“师道”之真谛！然所谓“圣人无常师，道之所存，师之所存”，既然领悟“师道”之真谛，自然知晓，“师者”绝非仅仅是前辈高人！此法决系被动技能，初级共有三重效果。

    效果一：得到前辈高人指点之时，举一反三，技能领悟几率提高。

    效果二：三人行必有我师，有偷师技能，有1%地几率偷学到别人的技能。

    效果三：训斥别人时，会带来严师效果，不会降低好感度，且有1%地几率会提高友好度。

    ——————————————————————————

    虽然说师教诀只有1%的几率会提高友好度，可是配合上绿柳镇的特殊环境和各种特殊技能，王大富在自己的镇长宅发动“师教诀”提升友好度的几率已经高达15%，一般情况下王大富可能懒得使用这招，可是在面对和绅和纪晓岚这两位都称得上是赫赫有名的“特殊人才”时，王大富当然要争取一下！

    事实上，他的努力获得了收获，如果不是因为友好度提高了，以这两位的性格，那里有可能还在这和你“改日继续，从长计议”！早就在王大富大放厥词的时候拂袖而去了——和绅可是出了名的怕死，而纪晓岚也是一位“不立危墙的君子”，反正皇命只不过是让他们来“斥责”王大富一顿，可没让他们和王大富谈什么“赔偿条件”，这绿柳镇也不是什么“良善之地”，正常情况下，碰见这种事情，这两位绝对是说完话转身就走，你爱找谁谈就找谁谈去，我们才懒得奉陪你呢！

    所以在王大富听到纪晓岚主动说出“从长计议”之后，立刻潇洒的一弹手指，喊来精灵侍女说道：“两位大人一路远来辛苦，你把他二位先请去客房休息，改日我再陪两位好好的游览我们绿柳镇的风景！”

    等到和绅和纪晓岚晕头晕脑的随着精灵侍女去了之后，王大富脸上才算显出了一丝满意的笑容……

    ———长———相———决———定———命———运———

    留下了“铁齿铜牙”和他的最佳排挡，王大富心情大好，乘兴跑去找“五柳先生”商议让他接手绿柳书院的事情。

    结果“五柳先生”一听王大富的来意，立刻满口答应，而且还饶有兴趣的主动询问有关迁徙去桃花源具体细节，最后亲自开始安排一些具体事务，显示出了浓厚的兴趣，这下王大富算是心口大石落地，毕竟以陶渊明的性情人品来说，没有人比他更合适搞教育工作了！

    至于“谋圣”张良那边就更没问题了，王大富非常坦率的向他表明了自己不愿意他离开自己身边，以便于自己时时向他请教的想法，张良闻言也没有说什么，径自点点表示了默许！——能够得到“谋圣”这样默许，王大富已经喜翻心了！

    结果当天晚上，一直到了月上中天的时候，王大富还没有下线，犹自在书房里忙碌着什么。

    在书桌前写了一会东西之后，王大富起身来书架前，就在这个时候，他背后的房门突然无声无息的诡异的打开了…

第三百六十一章 摊牌与协议（下）

    书房的大门诡异的开启了，一条黑色的身影无声无息的出现在书房门口，没有发出任何声响，只是静静的注视着王大富的背影，在黑衣人身后，书房大门又无声无息的关闭了。

    王大富背对大门，站在书架前面，正在认真的查看地理勘探大师孙祥虎所绘制的《砀熵山大草原地形地貌简图》，似乎丝毫没有发现身后的异状！

    半晌之后，王大富的姿势始终没有改变，黑衣人的眼中精光一阵闪动，脸上浮现出几分异样的神情，微微张嘴正要说话。

    这时候王大富突然说话了：“先生大驾光临，却为何一直站在那里……怎么不坐啊，站着多累啊！”一边说一边转过身来，洋溢着一脸轻松的表情，摆摆手说道：“……还请随便坐啊！”

    黑衣人双目一凝，走到桌前坐下，脸上浮现出一丝微笑：“大城主镇长不愧是顶级神功《忘情天书》最为出色的传人，不但功力精湛，且耐心过人，魏某佩服啊！”黑衣人虽然语气诚恳，但这话里的“耐心过人”四字却让人搞不清楚到底是在真心夸奖王大富，还是在讽刺他刚才的行为是故作高深！

    王大富不带丝毫火气的笑了起来：“魏先生太过讲了，我不过是修成《忘情天书》之中的数诀而已，即算这数诀也没有练至大成之境。勉强能保保自己的小命罢了，比起先生神鬼莫测的身法可就差远了，那里称得上是什么最为出色的传人？这话要是传了出去，只怕要让真正的大家们嗤笑了。”王大富这话说得可就有些阴损了，“神鬼莫测的身法”分明就是在“暗”指黑衣人刚才无声无息莫进来的行为是在故意装神弄鬼！

    “嗯~~他怎么会知道我姓魏的？莫非他已经察觉了我的身份了……好一个心机深沉的小子啊！”不过黑衣人却已经被他开始的称呼惊住，心中对王大富的评价立刻就高了几分，丝毫没有注意他后面这些“一语双关”，不过如果他知道王大富现在的心思，估计会为自己的大惊小怪深感懊恼！

    “这个自称姓魏的家伙武功真是惊人，只怕尤在三才剑客之上，他到底是何方神圣？”王大富其实根本不知道这个黑衣人是谁，完全因为他自称“魏某”，所以才知道他姓魏的！当然了，死胖子演戏的本事才是黑衣人误解的真正原因！

    可惜黑衣人并不知道事情真相，当下对形势的判断就出现了失误，掸掸衣袖，黑衣人缓声说道：“大城主镇长既然已经知道我的身份，想来也就应该知道我的来意了吧？”微微一顿继续说道：“你还是尽快交出来吧！”

    王大富心里暗道：“见鬼了的，鬼知道你有什么来意！交出来？我交出什么来？”不过脸色却丝毫未变，依然微笑着说道：“魏先生这是从何说起？有什么事我们可以慢慢从长计议啊！”淡定自若的表情，让黑衣人根本没能觉察出其中的虚实！

    黑衣人轻轻的闭了一下眼睛，沉声说道：“大城主镇长，这件事情我们最好还是尽快解决掉，不要纠缠太多时间，要不然只怕我的主人会不开心！”说到最后，已经隐然透出一丝森然。

    “主人？这家伙居然还是别人的手下？到底是什么人可以驱使这样一位高手呢？还有他……或者说他的主人，到底是打算和我说什么事情？”王大富闻言表面上只是径自轻笑不语，实际上脑子却已经飞快的运转起来！

    还没等他理出头绪，那边黑衣人却有些忍耐不住了，轻轻点了两下桌子，沉声说道：“大城主镇长，你还是赶快交出那件东西来吧，否则我家主人可能会真的很不高兴！”

    王大富闻言瞳孔微微一缩，心念电闪：“那件东西？难道我手里有此人急需的东西？”虽不知道黑衣人到底是什么身份，但是既然知道对方渴望的东西在自己手里，王大富自然要好好利用一下这种有利的形势！想到这里，他脸上立刻“做”出一丝淡淡的嘲笑，却不言语，只是暗自揣测道：“听此人的口气，他背后的势力似乎非常强大，此人到底是谁！”

    看到王大富光是微笑，却始终不理会自己，这下黑衣人有些生气了，双目一寒，冷声说道：“大城主镇长，你是个明白人，我魏东亭也是个痛快人，你不要绕来绕去的，还是痛痛快快的摊牌吧！”

    “魏东亭！他居然是魏东亭！康熙大帝的心腹大臣魏东亭！”听到黑衣人自报家门，王大富只觉得脑子轰的一声闷响：“他怎么会来这里？和绅和纪晓岚不是已经来了吗！”

    不过王大富到底也是见过世面的人，虽然对黑衣人的身份感到了极度的诧异，可是脸上却还是没有显出任何异样，反而不紧不慢的回答道：“魏大人，如果你是我的话，这样东西你会轻易拿出来吗？”虽然还不敢确定魏东亭说的“那样东西”到底是什么东西，但是王大富此时心中也多少有一些眉目了，毕竟在他手里

    能和魏东亭这样清恪帝国的大员扯上关系的东西，就那么几样！

    魏东亭却不知道王大富心中的这些曲曲道道，闻言面色一端：“大城主镇长，你应该知道，那块腰牌在你手里，对你只有百害而无一利！”

    听到这句话，王大富心中大定：“原来你这个老小子果然是为了这东西来的啊！呵呵，既然知道了你的来意，那我还有什么好担心的！”右手微微一翻，一块黝黑的腰牌出现在王大富的手。

    伸出右手，掌心向下，把那块腰牌吊在中指上拿到自己眼前随意的晃晃，王大富眼角都没有瞅向魏东亭，很随意的说道：“魏大人，我想您应该是明白的，这件东西我是绝对不会随随便便的交给你的！它对我来说有什么意义，您真得想不到吗？”

    魏东亭双眼一冷：“大城主镇长，我家主人不喜欢这样东西失落在外边，很不喜欢！”重重的一顿之后，脸上表情突然一变，挥挥手继续说道：“你是想要一些好处对不对？有什么条件你就开吧！”从这里不难看出，这魏东亭魏大人还真不是一个善于谈判的人，这不是摆明了让王大富敲诈他吗？

    王大富微微一笑，和声说道：“魏大人，您的主人只不过是不希望这样东西流传开罢了，要不这样，我和你做一个约定……”说到这里深深地望了魏东亭一眼，继续说道：“约定的内容就是，这件东西我肯定是不能交给你，但是我用我的人格保证，这件东西也绝对不会流传出去！”其实魏东亭或者说康熙帝在乎的那里是这块腰牌，他们在意的是“康熙帝直接派人参与袭击乔家堡”这件事情不能流传出去！王大富这样说只不过是变相的表明我不会随便乱说话的，但是这个“证据”必须留在我手里他这样做也是为了保护自己，只有这个“把柄”握在自己手里，康熙帝才不敢肆无忌惮的对付绿柳镇！

    没想到魏东亭闻言立刻一翻白眼：“人格？大城主镇长，要知道我在来之前，已经很仔细的收集了您的相关情报了，难道您真地认为，‘人格’这么高尚的词，和您会有什么联系吗？”这句话说得王大富郁闷到了极点！

    不等王大富说话，魏东亭立刻接着说道：“我知道你在担心什么，要不这样，我们可以签订一份协议，只要你交出这东西，我们清恪帝国保证绝对不会事后报复，同时也会对你提供一些补偿！”

    “协议？”王大富夸张的睁大了眼睛：“魏大人，我很想知道，协议这种东西到底和废纸有什么区别？”这句话倒也不是纯粹为了报复，事实上连国与国之间的协议都可以随意撕毁，更何况这种一个帝国和一个小镇签订的协议，这东西只怕拿出去都没有人会相信是真的！

    随着谈判陷入僵局，书房里一时间沉静了下来……

    魏东亭恨恨的盯着王大富，如果是个别的领主类玩家，魏东亭早就发动手里血滴子的力量，直接把其洗到零级，让他的领地在《生活》里消失了，可是偏偏这招对王大富没用！

    根据魏东亭的调查，王大富对《忘情天书》中所有的保命，逃跑之类的法门，已经修练到炉火纯青的地步，血滴子就算可以暗杀他一两次，但是绝对没有办法把他杀到零级！其实魏东亭不知道，因为有小猕猴小乖的存在，王大富根本就不可能被人暗杀！

    所以在魏东亭眼里，王大富这家伙现在就好像是“豆腐掉到灰堆里吹不得，打不得！”

    既然如此，就只有和王大富谈判了，说句实话，自从看完所有收集到的资料，魏东亭就不想来绿柳镇和王大富谈判，因为根据资料显示，这家伙根本就是一个“蛇过蜕皮，雁过拔毛”的超级吸血鬼，而且手段还非常明，魏东亭根本没自信能从他手里捞到便宜！

    可是没办法，不来不行！这件事情绝对不能再让别人知道，距算是和绅和纪晓岚也不行，所以魏东亭他只好亲自出马，跟在和绅和纪晓岚身后，来到绿柳镇和王大富进行一场“真正的谈判”！

    结果他郁闷的发现，眼前的这个家伙真得像资料里写的一样，城府深厚，软硬不吃，简直扎手极了！

    整整沉默了半个时辰之后……

    一直闭目沉思的魏东亭终于深深地吸了一口气，缓声说道：“好吧，大城主镇长，希望你真的拥有‘人格’！”言下之意自然就是魏大人已经同意王大富不交出腰牌了！

    王大富闻言嘴角浮现了一丝胜利的微笑，其实这件事也不奇怪，王大富只要坚持不交出腰牌，魏东亭现在根本就拿王大富没办法！所以他只有选择退让不过话说回来，根据魏东亭调查的资料显示，王大富这个人虽然贪财吝啬，为人阴险，但是却也称得上是言而有信！所以他才敢作出这样的决定！

    这时候王大富开口了：“魏大人你放心，我说到的我自然会做到，不过呢……”说到这里，王大富一脸阴笑的拉长了声音！

    魏东亭闻言双眼一翻，直接说道：“有什么条件你尽管说吧，只要我魏东亭能做到的，我都会尽力去做的，如果我做不到的，还有我家主人呢！”魏东亭对王大富“巧取豪夺”的本事早就有了心理准备，碰见这样的机会，王大富不狠狠地宰一刀才怪呢！

    没想到王大富微微一笑，摇摇头说道：“魏大人你误会了，我只是想说，希望你们清恪帝国以后能够不主动地干涉我绿柳镇居民在你们国内的正当行为，也就是说我希望你们把我们绿柳镇和别的家领地一视同仁，不要因为这件事情而对我们‘另眼相待’！”

    王大富的这个要求让魏东亭大感意外，吸血大恶魔突然转性，居然没有借机大肆敲诈，这简直让魏东亭感到太不可思议了！他诧异的上下打量了王大富好半天，这才重重的问道：“此话当真？你真的没有别的要求？”

    王大富一脸的坦然地回答道：“君子一言！”

    魏东亭又疑惑的看了他一会儿，这才点点头说道：“快马一鞭！”

    两人又伸出右手，互击三次，算是彻底完成了这个签约仪式！就这样绿柳镇历史上的第一个“国家级协定”就在这种即不隆重也不盛大的场合中，悄无声息的签订了……

第三百六十二章 当贪官遇上吸血鬼……

   望着魏东亭逐渐远去的背影，王大富的脸上浮现出一丝无奈的笑容，其实他不是不想狠狠地敲诈清恪帝国一顿，而是不敢！

    现在他和康熙帝的情况说白了就是“麻秆打狼两头怕”，康熙帝固然担心王大富把自己的老底揭出来，可是王大富何尝不害怕，万一自己把康熙帝逼急了，他如果不管不顾的倾举国之力来对付自己，都怎么办？——其实也不用什么“倾举国之力”，只要来个几万八旗铁骑，灭绿柳镇实在不是什么难事，那样子的话，王大富可就真的抓瞎了！

    正是因为这个原因，王大富才会突然“转性”，只和魏东亭签署了一个貌似没有什么“油水”的协议！——绿柳镇这边杀了清恪帝国几千号人，还劫走了他们境内一个超级大户，最后还能和清恪帝国“正常”交往！其实已经等于平白无故的占了一个大便宜，不过这一点王大富是肯定不会承认的！他可是觉得自己吃了大亏，没有占到便宜自然就是吃亏啊！

    ———长———相———决———定———命———运———

    魏东亭走后没有多久，又一个意想不到的客人跑到书房来找王大富！

    看见和绅那张胖脸探头探脑的伸进来，王大富脸上立刻布满了满意的笑容——老子这“受伤的脆弱心灵”就要在你身上获得补偿了！

    虽然不知道和绅这么晚了跑到自己这里来到底有什么目的，但是王大富已经打定主意，兄弟，你既然主动来了，怎么着也的脱几层皮才能走啊！

    却见和绅带着满面笑容走了过来。王大富也不着急，轻轻摆手笑着说道：“呵呵，这么晚了，和大人你还没有睡啊！呵呵，请坐请坐！”待到和绅坐定。王大富主动询问道：“不知道和大人这次来我这里，有何贵干啊？”

    和绅倒也不客气，开门见山得说道：“大城主镇长，我今晚来是想和你谈笔生意！”

    王大富朗笑起来：“呵呵，和大人，都这么熟了还叫我镇长，你太见外了，还是叫我阿城！”微微一顿继续说道：“不知道和大人要找我谈什么生意？说来听听，您别担心，咱们都这么熟了。什么事情都好说，能帮得我一定帮！”

    和绅被王大富恭维了一下，只听得他眉开眼笑，立刻笑呵呵的说道：“哪里哪里，阿城你太客气了，其实也不是什么大不了的事。你不要太紧张！”

    王大富一脸笑容：“呵呵。和大人，没关系地了，我不紧张，你尽管说尽管说，能帮的我一定会帮忙！”

    和绅闻言，眨着小眼睛笑眯眯的说道：“是这样的，我看阿城你这里好像有魔法水转百戏的制造图纸，你看能不能商量一下，我想买断它！”

    王大富还是一脸笑容。毫不犹豫地说道：“呵呵，是这件事啊！没问题，没问题，好说，好说……”然后瞬间面孔一板。直接摇摇头说道：“不卖！”

    和绅一时没反应过来，还是一脸笑容：“那就好。那就好……嗯！”这才反应过来：“阿城，你刚才说什么！”

    这时候王大富已经完全没有刚才的笑容了，平板着脸闷声说道：“我说不卖！”

    和绅立刻瞪大了眼睛：“啊！为什么不卖！”

    王大富很随意的撇撇嘴，悠悠的反问道：“我说和大人，如果是你又这么一份图纸，你会卖吗？”其实这家伙根本就是在演戏，他本来压根都不打算大规模生产这东西的，就是看到和绅想要，所以才做出奇货可居的样子！

    可惜这份魔法水转百戏对和绅来说却是非常重要的东西，一时间居然没有看出王大富是在装腔作势，当下面色为难起来：“老弟啊！我知道这东西非常贵重，可是……我还是希望你考虑一下啊！”

    王大富摸摸下巴，也作出为难的样子：“这个……和大人，这东西真的……”

    和绅一看王大富有吐口的意思，立刻凑上去说道：“阿城啊！我真得很需要这东西，你就当是给我帮帮忙吧！”按说以和绅地性格，正常情况下那里可能用这种口气说话，但是现在他对绿柳镇的实力感到很是顾忌，所以不敢用强，可是他又确实非常需要这“魔法水转百戏”，所以只好放低姿态，软语向求。

    王大富也不想演的太过火，免得逼急了和绅，当下依旧一副非常为难的样子，但是嘴里却说道：“本来这东西，是绝对不可能出售的，可是如果和大人你执意想要的话……”

    和绅闻言连连点头：是啊！是啊！我真得很需要这样

    东西！”

    王大富会意地点点头继续说道：“既然如此，就凭老哥你地面子，这事情还是可以商量的！”说到这里，王大富拖长了声音，满腹深意的看了和绅一眼：“不过这个价钱嘛……”

    和绅闻言立刻接了上去：“那是那是，这价钱怎么样都不能让老弟你吃亏的啊！”王大富闻言只是笑着点点头也不说话，摆明了让和绅自己开价。

    和绅等了片刻。看王大富迟迟不语，心里也明白他的意思，犹豫一下试探着说道：“老弟，你这个东西，如果出五十万金币的话……”一边说一边偷偷的看了王大富一眼，一看王大富面无表情，还以为他是对这个价格不满意，立刻改口说道：“……那简直就和白送一样！”

    和绅却不知道这其中原委，王大富之所以会面无表情，完全是因为他一时间不知道该做什么表情了——虽然说这“魔法水转百戏”价值不菲，但是说到底也不过就是个奢侈品，在王大富心目中，这东西顶多就值个三，五万金币而已，没想到和绅一开口就是“五十万金币”，王大富已经被惊呆了！

    微微得咽口吐沫，和绅接着又说道：“如果出价一百万金币的话……”这下好了，还没清醒过来的王大富被砸得更晕了，脸上地表情也更加“严肃”了，和绅看到连忙一摆手，继续说道：“……那简直就和抢劫一样！”

    转过头轻轻的擦了一把冷汗，和绅第三次说道：“如果出价一百五十万金币的话……”王大富眼中一阵“金光”闪动，和绅一看王大富眼中“精光”闪动，咬咬牙哭丧着脸接着说道：“……那老弟你还是很吃亏哦！”这话说得已经有些带哭腔了！

    深深地吸了口气，和绅掏出一张金票放在桌子上，抽搐着嘴角继续说道：“如果出价两百万金币的话……我身上就只有这么多金币了……”这时候他都已经不敢抬头去看王大富的表情了！

    却没想到王大富一听到这句“两百万”金币，立刻一跃而起，右手一抹就把那张金票抹到自己地怀里，同时飞快的从身后书架上抽出一份图纸，直接塞到和绅手里，大声地说道：“好地！一言为定，和大人，这份图纸是你的了！希望我们以后可以经常来往！”

    这位兄弟刚才还对这份图纸一副难以割舍的样子，这会儿却好像送瘟神一样的直接塞给了自己，这下把和绅搞得愣在当场，还以为自己是不是听错了什么……

    ———长———相———决———定———命———运———

    等把还没有回过味来的和大人送出书房之后，王大富终于忍不住大笑起来！一份根本没有多大用处的设计图纸，居然换来了两百万金币，这件事让他简直开心极了！——要知道“魔法水转百戏”可是绿柳镇自己的人才设计出来的，只要马钧和阿尔斯兰在，多少类似的图纸都是可以在制作出来的，这简直就是“无本万利”的好事！

    王大富现在其实已经猜到和绅为什么这样急迫的想要这个“魔法水转百戏”——清恪帝国的康熙大帝，是中国历史上少有的雄才大略的君主，他对各种新鲜事物的接受能力也不是一般的强，应该说他是非常喜欢各种各样新鲜事物的，和绅卖去这个东西就是为了投其所好，至于说买断图纸，当然是为了使自己进献的那个成为独一无二的存在了！

    至于说为什么要出那么高的价钱，王大富就只能用“有钱烧的”来解释了……

    王大富却不知道，这会儿某个已经回过味来的“有钱烧的”的家伙正满脸肉疼的连连的捶打着自己的脑袋！

    “我怎么这么笨！我怎么这么笨！我……”要知道现在的和绅可不是历史上那个全清朝野的“满清第一贪”在康熙帝手底下混日子的和绅远没有历史上那么风光，也没有那么多机会去贪污，这两百万金币对他来说已经是狠狠地放了一次血了！

    可惜他虽然回过味来了，但是他还是不敢转身回去找王大富算帐，一方面来说这东西是明买明卖，还是他自己开的价钱，他没理由去找王大富算账，再说了他也不敢声张这件事情！——如果被康熙帝知道他和绅居然有钱或这样一笔巨款购买这种东西，只怕不消多久血滴子就要上门找他“喝咖啡”了……

第三百六十三章 “花”的吸引力！

    好不容易压下心头的懊悔，和绅和大人怒气冲冲的回到客房，一进门看都不看就大声嚷嚷起来：“老纪！老纪！赶快收拾收拾！咱们准备回京吧！”

    房里的纪晓岚纪大才子闻言一愣，过了片刻才疑惑的问道：“和大人，你这是怎么了？这么出去一趟回来就脸都白了？被谁吓着了？”

    和绅没好气地挥挥手说道：“去去去，什么被人吓得！我这是被人气的！”

    纪晓岚闻言，眨眨眼睛问道：“什么？被气的？被谁气的啊？谁这么大胆子敢给和大人您气受啊！”

    和绅没好气地一翻白眼：“怎么我听着这话感觉就这么奇怪呢？纪大人您这到底是夸我呢？还是损我呢？”

    纪晓岚一歪头摆摆手：“哎呀，和大人啊！我怎么会损你呢？你太多虑了！”微微一顿继续说道：“好了好了，不说这个，和大人你倒是说说，到底是被谁，因为什么事情把你气到了？”

    和绅闻言，恨声说道：“还能有谁？就是此地那个该死的吸血鬼镇长呗！”

    纪晓岚闻言，满面狐疑问道：“和大人！敢情你大半晚上都不在，是去找他了啊！”上下打量了和绅一番，继续问道：“怎么？和大人，你都找他说了些什么啊？看你这样子，莫非找他谈生意，被他敲诈了？”

    和绅闻言挥挥手，梗着脖子：“去去去，瞎猜什么。谁找他谈生意了，谁被他敲诈了！老纪，我警告你啊！你可不要在皇上面前胡说八道！”

    纪晓岚撇撇嘴轻笑着说道：“没被敲诈啊！那和大人你气什么？”

    和绅闪过一丝尴尬：“我气。我气那小子不识好歹！”

    纪晓岚颇为玩味的看这和绅：“不识好歹，和大人，你这话是什么意思？此地领主看起来城府颇深啊！”

    和绅的脸都扭曲了：“城府颇深，哼哼。是啊！”满脸气愤地抬起头对纪晓岚继续说道：“老纪啊！你不知道，我刚才过去，本来是想到今天白天地时候，咱们没能完全完成皇上给的差事！我就想承着晚上过去，把他好好斥责一顿，让他给咱们皇上写个请罪书，也就算完事了！谁知道……唉~~说不成，真地说不成！”一边说。一边重重的叹一口气。

    纪晓岚饶有兴致地笑笑，扬扬眉毛问道：“和大人啊！看来此地的领主还真把你气坏了，那怎么办？你后面打算怎么办？”

    和绅脸一板，严肃地说道：“怎么办，还能怎么办？老纪，我想好了……”伸出一个指头，一板一眼的继续说道：“马上走！咱们明天一早马上走！不和这种野蛮粗俗。不知王法的人谈了！”

    纪晓岚闻言立刻张张嘴说道：“可是和大人，我们不是说要在此地多住几天。这人不能无信啊！”

    和绅立刻站了起来，看这纪晓岚说道：“老纪，你搞清楚，那话是你说，我可没有说！就算无信，也不是我无信！”微微一顿。继续说道：“再说了，在这地方有什么好待地？这在繁华。也就是个三级小镇，难道还能和帝都城比吗？”

    纪晓岚被和绅搞得直接无奈了，想了一下又开口说道：“可是和大人……”

    纪晓岚还没说完，就被和绅一挥手打断了：“没什么可是的！老纪，我告诉你！如果你不想走，我就先走了！到时候你不要想在蹭我的车坐！”

    纪晓岚闻言眨眨眼睛，又开口说道：“可是和大人……”

    和绅立刻走过去点着纪晓岚的胸口说道：“可是什么？你怎么那么罗嗦？老纪，你就说走还是不走就行了！”

    纪晓岚啪的一下打开了和绅的胖手，没好气地说道：“和大人，你急什么！我是想告诉你，刚才小月和四夫人过来告诉我说，过几天此地要召开一个赏花大会！你看我们是不是应该参观完了在离开呢？”

    和绅闻言眨眨眼睛没好气地说道：“赏花大会？这里能开出什么了不起的赏花大会？赏什么花？洋芋花还是狗尾巴草！有什么参加的必要！”

    纪晓岚微微一笑，还没来急说话，一个声音已经从和绅背后传来：“呵呵，和大人，这里被赏地有没有什么了不起的花，我是不知道；不过呢，到时候肯定会有不少了不起的‘花’来赏花，这点我可是敢打保票的！”

    和绅被从背后冒出来的声音吓了一大跳，猛地回过头一看，然后立刻抱怨道：“我的妈呀，深更半夜的杜小月你不睡觉，跑到我们这里来赶什么！”微微一顿，突然意识到什么，又狐疑

    :地问道：不对啊小月姑娘，你刚才说什么？会有不少了不起的‘花’来赏花？你这是什么意思？”

    说话地人正是一直跟随在纪晓岚身边的美女杜小月，只见她巧笑嫣然的看这和绅：“呵呵，和大人，我的意思当然是到时候会有不少‘名花’前来赏花了~~”

    和绅疑惑的眨眨眼睛：“名花？什么名花？”

    杜小月低下头开始掰指头了：“好比说，现在医家，最年轻最知名最漂亮的领袖甄子逭甄先生，她算不算名花啊？”

    和绅闻言一下子睁大了眼睛：“什么！甄先生也会来赏花？”

    杜小月笑着点点头继续说道：“还不止哦，东大陆十大名妓中地侠妓李师师，她算不算名花啊？”

    和绅的眼睛都快鼓出来了：“什么？李师师李大家也会来！”

    杜小月抬起头来扬扬眉毛：“还有呢，赫赫有名地原宋月第一才女，易安居士李清照，她算不算名花啊？”

    这次连纪晓岚纪晓岚的脸上都出现了吃惊的神情：“什么？小月！你是说连易安居士也会来的吗？”杜小月歪歪脑袋，但笑不语。

    这边和绅已经凑到纪晓岚的身边：“老纪啊！要不然……要不然我们就在多留两天，总不好让人家说你老纪言而无信嘛！”

    纪晓岚闻言摇摇头：“没事没事，我不怕人家说我言而无信！我想了一下，和大人还是你说得对，我们还是早点走吧！和这种野蛮粗俗，不知王法的人没什么好谈的！”

    和绅这下子有些急眼了：“可是，可是……难得这里要开赏花大会，我们不参加一下多遗憾啊！”

    纪晓岚慢条斯理的吸了一口旱烟袋说道：“赏花大会？这里能开出什么了不起的赏花大会？赏什么花？洋芋花还是狗尾巴草！有什么参加的必要……”

    和绅傻眼了：“老纪！你……”

    纪晓岚：“……”

    一时间房间中又传来了激烈的争吵声，其间还掺杂着小月银铃般的笑声，就这样在王大富还没正式提出邀请的情况下，绿柳镇“赏花大会”的头两位嘉宾就自行到位了……

    ———长———相———决———定———命———运———

    王大富现在还不知道自己领地上的赏花大会已经有两位嘉宾自信就位了，刚刚把和绅敲诈成功之后，他就心满意足的下线了，虽然在魏东亭身上没能占到便宜，但是能从和绅这个“大贪官”身上捞一笔，他也蛮有成就感的！——至于和绅现在在游戏里其实并不是“大”贪官这件事情，王大富已经自动忽略了。

    离开游戏，来到客厅，却看到廖嫣然正站在阳台上发呆，无限美好的背影却隐隐让人感觉到几分寂寞。

    王大富在后面看了一会儿，忍不住走过去问道：“嫣然，在想什么呢？”

    廖嫣然一听是王大富转过头来温柔的笑笑：“没有什么，只不过好久没有回家有点想妈妈，不知道她现在好不好。”

    王大富闻言歪歪脑袋：“要不然，你回家看看吧？”

    廖嫣然轻轻的摇摇头说道：“不了，一来一回又要花不少的路费，我现在自己挣不了钱，就更要节约啊！”

    王大富摸摸后脑勺：“没关系的啊！路费我来出就好了啊！”

    廖嫣然淡笑一下：“大富哥，你已经帮了我这么多忙了，现在能住在你这，就已经让我省下很多钱了，怎么好意思再让你帮我出路费呢。”

    王大富不以为意的顺口说道：“没事，反正所有的路费都是上面报销的，也不需要我掏钱！”

    女孩听了，不觉轻笑起来：“上面报销？那个上面啊！是不是叔叔阿姨给你报销啊！”

    王大富微待尴尬的摸摸下巴，张张嘴，沉思一下，最后还是在没有说话……

    ———长———相———决———定———命———运———

    在王大富下线和廖嫣然“卿卿我我”的时候，游戏中绿柳镇稍远处的一个山坡下面，一群“小”家伙正在聚会！

    如果王大富这时候在场的话，他一定会惊讶的发现，带给他“处女挂”某孔雀和带给他“二次挂”的某红马，还有只负责“来偷袭”的敌人从来不管“来袭击”的敌人的某猕猴，都参加了这次聚会！

    而坐着这群“小”家伙中间的正是小狐狸精小默……

第三百六十三章 “花”的吸引力！

 好不容易压下心头的懊悔，和绅和大人怒气冲冲的回到客房，一进门看都不看就大声嚷嚷起来：“老纪！老纪！赶快收拾收拾！咱们准备回京吧！”

    房里的纪晓岚纪大才子闻言一愣，过了片刻才疑惑的问道：“和大人，你这是怎么了？这么出去一趟回来就脸都白了？被谁吓着了？”

    和绅没好气地挥挥手说道：“去去去，什么被人吓得！我这是被人气的！”

    纪晓岚闻言，眨眨眼睛问道：“什么？被气的？被谁气的啊？谁这么大胆子敢给和大人您气受啊！”

    和绅没好气地一翻白眼：“怎么我听着这话感觉就这么奇怪呢？纪大人您这到底是夸我呢？还是损我呢？”

    纪晓岚一歪头摆摆手：“哎呀，和大人啊！我怎么会损你呢？你太多虑了！”微微一顿继续说道：“好了好了，不说这个，和大人你倒是说说，到底是被谁，因为什么事情把你气到了？”

    和绅闻言，恨声说道：“还能有谁？就是此地那个该死的吸血鬼镇长呗！”

    纪晓岚闻言，满面狐疑问道：“和大人！敢情你大半晚上都不在，是去找他了啊！”上下打量了和绅一番，继续问道：“怎么？和大人，你都找他说了些什么啊？看你这样子，莫非找他谈生意，被他敲诈了？”

    和绅闻言挥挥手，梗着脖子：“去去去，瞎猜什么。谁找他谈生意了，谁被他敲诈了！老纪，我警告你啊！你可不要在皇上面前胡说八道！”

    纪晓岚撇撇嘴轻笑着说道：“没被敲诈啊！那和大人你气什么？”

    和绅闪过一丝尴尬：“我气。我气那小子不识好歹！”

    纪晓岚颇为玩味的看这和绅：“不识好歹，和大人，你这话是什么意思？此地领主看起来城府颇深啊！”

    和绅的脸都扭曲了：“城府颇深，哼哼。是啊！”满脸气愤地抬起头对纪晓岚继续说道：“老纪啊！你不知道，我刚才过去，本来是想到今天白天地时候，咱们没能完全完成皇上给的差事！我就想承着晚上过去，把他好好斥责一顿，让他给咱们皇上写个请罪书，也就算完事了！谁知道……唉~~说不成，真地说不成！”一边说。一边重重的叹一口气。

    纪晓岚饶有兴致地笑笑，扬扬眉毛问道：“和大人啊！看来此地的领主还真把你气坏了，那怎么办？你后面打算怎么办？”

    和绅脸一板，严肃地说道：“怎么办，还能怎么办？老纪，我想好了……”伸出一个指头，一板一眼的继续说道：“马上走！咱们明天一早马上走！不和这种野蛮粗俗。不知王法的人谈了！”

    纪晓岚闻言立刻张张嘴说道：“可是和大人，我们不是说要在此地多住几天。这人不能无信啊！”

    和绅立刻站了起来，看这纪晓岚说道：“老纪，你搞清楚，那话是你说，我可没有说！就算无信，也不是我无信！”微微一顿。继续说道：“再说了，在这地方有什么好待地？这在繁华。也就是个三级小镇，难道还能和帝都城比吗？”

    纪晓岚被和绅搞得直接无奈了，想了一下又开口说道：“可是和大人……”

    纪晓岚还没说完，就被和绅一挥手打断了：“没什么可是的！老纪，我告诉你！如果你不想走，我就先走了！到时候你不要想在蹭我的车坐！”

    纪晓岚闻言眨眨眼睛，又开口说道：“可是和大人……”

    和绅立刻走过去点着纪晓岚的胸口说道：“可是什么？你怎么那么罗嗦？老纪，你就说走还是不走就行了！”

    纪晓岚啪的一下打开了和绅的胖手，没好气地说道：“和大人，你急什么！我是想告诉你，刚才小月和四夫人过来告诉我说，过几天此地要召开一个赏花大会！你看我们是不是应该参观完了在离开呢？”

    和绅闻言眨眨眼睛没好气地说道：“赏花大会？这里能开出什么了不起的赏花大会？赏什么花？洋芋花还是狗尾巴草！有什么参加的必要！”

    纪晓岚微微一笑，还没来急说话，一个声音已经从和绅背后传来：“呵呵，和大人，这里被赏地有没有什么了不起的花，我是不知道；不过呢，到时候肯定会有不少了不起的‘花’来赏花，这点我可是敢打保票的！”

    和绅被从背后冒出来的声音吓了一大跳，猛地回过头一看，然后立刻抱怨道：“我的妈呀，深更半夜的杜小月你不睡觉，跑到我们这里来赶什么！”微微一顿，突然意识到什么，又狐疑

    :地问道：不对啊小月姑娘，你刚才说什么？会有不少了不起的‘花’来赏花？你这是什么意思？”

    说话地人正是一直跟随在纪晓岚身边的美女杜小月，只见她巧笑嫣然的看这和绅：“呵呵，和大人，我的意思当然是到时候会有不少‘名花’前来赏花了~~”

    和绅疑惑的眨眨眼睛：“名花？什么名花？”

    杜小月低下头开始掰指头了：“好比说，现在医家，最年轻最知名最漂亮的领袖甄子逭甄先生，她算不算名花啊？”

    和绅闻言一下子睁大了眼睛：“什么！甄先生也会来赏花？”

    杜小月笑着点点头继续说道：“还不止哦，东大陆十大名妓中地侠妓李师师，她算不算名花啊？”

    和绅的眼睛都快鼓出来了：“什么？李师师李大家也会来！”

    杜小月抬起头来扬扬眉毛：“还有呢，赫赫有名地原宋月第一才女，易安居士李清照，她算不算名花啊？”

    这次连纪晓岚纪晓岚的脸上都出现了吃惊的神情：“什么？小月！你是说连易安居士也会来的吗？”杜小月歪歪脑袋，但笑不语。

    这边和绅已经凑到纪晓岚的身边：“老纪啊！要不然……要不然我们就在多留两天，总不好让人家说你老纪言而无信嘛！”

    纪晓岚闻言摇摇头：“没事没事，我不怕人家说我言而无信！我想了一下，和大人还是你说得对，我们还是早点走吧！和这种野蛮粗俗，不知王法的人没什么好谈的！”

    和绅这下子有些急眼了：“可是，可是……难得这里要开赏花大会，我们不参加一下多遗憾啊！”

    纪晓岚慢条斯理的吸了一口旱烟袋说道：“赏花大会？这里能开出什么了不起的赏花大会？赏什么花？洋芋花还是狗尾巴草！有什么参加的必要……”

    和绅傻眼了：“老纪！你……”

    纪晓岚：“……”

    一时间房间中又传来了激烈的争吵声，其间还掺杂着小月银铃般的笑声，就这样在王大富还没正式提出邀请的情况下，绿柳镇“赏花大会”的头两位嘉宾就自行到位了……

    ———长———相———决———定———命———运———

    王大富现在还不知道自己领地上的赏花大会已经有两位嘉宾自信就位了，刚刚把和绅敲诈成功之后，他就心满意足的下线了，虽然在魏东亭身上没能占到便宜，但是能从和绅这个“大贪官”身上捞一笔，他也蛮有成就感的！——至于和绅现在在游戏里其实并不是“大”贪官这件事情，王大富已经自动忽略了。

    离开游戏，来到客厅，却看到廖嫣然正站在阳台上发呆，无限美好的背影却隐隐让人感觉到几分寂寞。

    王大富在后面看了一会儿，忍不住走过去问道：“嫣然，在想什么呢？”

    廖嫣然一听是王大富转过头来温柔的笑笑：“没有什么，只不过好久没有回家有点想妈妈，不知道她现在好不好。”

    王大富闻言歪歪脑袋：“要不然，你回家看看吧？”

    廖嫣然轻轻的摇摇头说道：“不了，一来一回又要花不少的路费，我现在自己挣不了钱，就更要节约啊！”

    王大富摸摸后脑勺：“没关系的啊！路费我来出就好了啊！”

    廖嫣然淡笑一下：“大富哥，你已经帮了我这么多忙了，现在能住在你这，就已经让我省下很多钱了，怎么好意思再让你帮我出路费呢。”

    王大富不以为意的顺口说道：“没事，反正所有的路费都是上面报销的，也不需要我掏钱！”

    女孩听了，不觉轻笑起来：“上面报销？那个上面啊！是不是叔叔阿姨给你报销啊！”

    王大富微待尴尬的摸摸下巴，张张嘴，沉思一下，最后还是在没有说话……

    ———长———相———决———定———命———运———

    在王大富下线和廖嫣然“卿卿我我”的时候，游戏中绿柳镇稍远处的一个山坡下面，一群“小”家伙正在聚会！

    如果王大富这时候在场的话，他一定会惊讶的发现，带给他“处女挂”某孔雀和带给他“二次挂”的某红马，还有只负责“来偷袭”的敌人从来不管“来袭击”的敌人的某猕猴，都参加了这次聚会！

    而坐着这群“小”家伙中间的正是小狐狸精小默……

第三百六十四章 “小朋友”们的聚会

   第二天一大早，王大富吃完早饭悠哉游哉的进入游戏，马上就得到了个好消息！

    “主上，昨天和大人和纪大人向我提出希望能够参与本镇即将举行的赏花大会，你看呢？”萧让早早的就来向王大富汇报工作，这已经成为惯例了。

    “参与赏花大会？好啊，当然可以了！”纪晓岚是“清恪帝国第一才子”，和绅也是堂堂的“清恪帝国大学士”，他们两人的身份参加赏花大会自然绰绰有余，事实上王大富还正在发愁怎么样去邀请这两位参加赏花大会呢，没想到他们自己送上门来了！

    “主上，还有就是和夫人昨天提出，希望能够代理本镇的一些商品物产。”萧让汇报的第二件事，却让王大富听得瞪大了眼睛。

    “和夫人？代理本镇的一些商品物产？”王大富一时间没有反应过来，不由的在心里嘀咕起来：“怎么回事？他要得东西不是卖给他了吗？嗯~~这家伙觉得昨晚上被我宰的还不够爽吗？”王大富本来是不准备再宰和绅了，貌似昨晚的一刀实在太很狠了，连王大富都有点过意不去了，没想到居然有人挨宰没够？！

    “是的，主上！和夫人主要希望能够代理本镇的木禾，乳制品以及各种牲畜家禽的销售。”萧让可不知道王大富这会儿脑子里正在打什么坏主意，还是很尽心的向王大富汇报情况。

    “木禾？牲畜？家禽？乳制品？”王大富一听着这个和夫人居然打算代理这些基础产品，心里可就真的纳闷了，忍不住顺口问道：“萧先生。她为什么会要求代理这些不值钱地东西？这个和夫人到底叫什么？”

    “和夫人叫什么我不知道，至于她为什么会对这些产品有兴趣，我也不知道……”萧让摇摇头继续说道：“不过她自称是和四夫人！”

    “和四夫人……”王大富沉思一下。脑中突然灵光一现：“等等，我好像记得，这和绅确实有一个老婆极善理财，生意做的很大！可是……可是我记得那位好像是和二夫人啊？”

    低头沉思片刻。还是想不出其中的奥妙，王大富撇撇嘴自言自语道：“算了，管他地，既然他们夫妻还打算给我送些金币，我笑纳也就是了！”

    抬起头对萧让说道：“这样吧，萧先生，你告诉和四夫人，就凭咱们和和大人的关系。这一切都好说，让她不要着急，等到赏花大会结束了，咱们在慢慢谈好了！”萧让点点头，又说了一些无关紧要的杂事，然后径自去了。

    王大富又闷头想了一会儿，也就径自把这件事情放在一边。重新坐下开始写信——事实上自从唐伯虎主动要求在绿柳镇出仕之后，每天给认识的特殊人才写信已经变成王大富地例行公事。而且上次楚飞翔给他提供了多位特殊人才现在的隐居地址，王大富也在盘算这段日子要抽时间去把这些人一一拜访一下！就算不能和他们成为好友，至少也要和他们混个脸熟，以便于今后的接触。

    正在奋笔急书的时候，小狐狸小默探头探脑的悄悄走了进来，看到王大富没有注意到自己进来。小默的嘴角浮现出一丝调皮的笑容，直接跑到了王大富身后。突然“哇~~”的大叫一声，把王大富小了一跳，手里地笔都掉到了地上！

    你说也怪，即使如魏东亭一般的绝顶高手，轻功如何如何的高明，可是他的到来，王大富就是知道，可是当小默，精灵美女，又或是甄大美女来到时，只要不出太大的动静，王大富就貌似完全不知道，这也成为了著名的“绿柳疑团”之一。

    回头一看，发现吓唬自己的是小狐狸小默，王大富装出很生气地样子，瞪着眼睛恶声恶气的说道：“好你这个小调皮鬼！居然敢吓唬哥哥了！过来让哥哥打屁股！”

    小默一点都没有害怕，笑嘻嘻地走了过来，拉着王大富的衣服，径自爬到王大富怀里，舒舒服服的坐下，然后仰着小脸笑嘻嘻的对王大富说道：“镇长哥哥，小默昨天出去和小朋友们聚会了呀！”

    王大富自己其实才是最宠小默的人，现在看到小默一点都不怕自己，也拿小默没有办法，当下只有苦笑着说道：“哦？都和谁去聚会了？聚会的时候都玩了些什么啊！？”

    小默摆摆手，不经意地回答道：“就是和彩华，阿炎他们了呀，也没有玩什么，大伙就是坐在那里说了一下最近有什么有趣的事情呀。”

    王大富一听没什么特别地，也没怎么在意，顺口问道：“哦？是这样吗？那最近都有什么有趣的事情呢？”

    小默闻言，摸摸小鼻子，憨声憨气说道：“有趣的事情呀？嗯~~对了，彩华妹妹说，不久之前有个不知道哪里来的笨蛋，趁她睡觉的时候，想要动手动脚的摸她，结果让她一翅膀给扇没了呀……”

    王大富开始还没在意，后来越听越觉得味道不对：“什么？一翅膀？”

    小默不明就里的点点头笑道：“是啊！呵呵，镇长哥哥，你说这个家伙是不是笨蛋？彩华妹妹是我们几个里面，脾气最大的，力气也是最大的，他还敢对她动手动脚的，还想摸她，真是不知道死活呀！”

    王大富突然觉得。小默描述的这个场景似曾相识的样子，不由得干笑起来：“小默，那你们还说什么了？”

    小默摸摸脑袋，继续说道：“哦，对了呀，还有一件事情，阿炎说的，前段时间他碰上了一个很厉害的高人！这个高人逗它玩。在他身后整整地追了他六天六夜，追得他上天无路，入地无门！结果呀……”

    王大富已经感觉小默说的这个场面越来越熟悉了。马上脱口问道：“结果怎么样？”

    小默咯咯的笑了起来：“就在阿

    灾被追得精疲力禁，猛然转身发出最后一击然后就准备听天由命地时候呀，结果这个高人可能是玩腻了，居然自己化道白光走了了呀！呵呵。镇长哥哥。你说这个人是不是很无聊呀！”王大富越听就越觉得这个“无聊的笨蛋”好像就是自己！等到小默说完，王大富已经面色发黑！

    “简直岂有此理！这些小家伙们居然敢如此编排我！是可忍孰不可忍啊！”王大富在心底发出了震天的狂吼！

    为什么要在心底发出呢？原因很简单，这群“小家伙”貌似都是和巨蛇阿达有着“很大差距”的先天灵兽，王大富可不认为自己现阶段真有本事把它们怎么样一下！所以只能在肚子里发发牢骚了！

    顺便说一句，王大富现在已经知道，小默之所以说这群“小家伙”都和巨蛇阿达有着“很大差距”有两个原因：

    “它们是有很大差距呀！阿达身体那么大，他们几个那么小……”小默说这句话地时候，给人的感觉真的很“可爱”！

    “它们是有很大差距呀！阿达的本事那里可以和他们几个比呀！他们几个都比阿达厉害多了呀……”小默说这句话的时候。给人的感觉真的很“无辜”！

    小默却不知道王大富心中的怒吼，同时也直接无视王大富那一脸臭臭地表情，犹自在那里诉说着他们好朋友聚会的乐趣！

    小孩子的童言童语王大富没有兴趣继续听下去，又把注意力回到了桌上的书信中，没想到刚写两个字，就被小默重重的掐了一把！

    “讨厌！镇长哥哥，小默说的话你听到了没有呀！”原来是问话王大富没有听。小姑奶奶发飙了！

    小默的“小爪子”掐起人来还蛮疼地，王大富疼的眉头都皱到一起了。连声说道：“啊啊啊~~小默啊！

    见到王大富认错，小默这才心满意足地收回了“小爪子”，然后看着王大富气哼哼的说道：“哼！臭哥哥！小默问你的事情，你到底答应不答应呀！”

    王大富苦着脸说道：“答应，答应。答应呀！小姑奶奶你说的事情，我怎么敢不答应呢！”停了一下。又小心翼翼的小声说道：“可是，小默，你到底说的什么事情啊！”

    小默闻言不高兴地噘起嘴巴：“好啊！臭哥哥，感情你根本就没有听小默说话呀！”王大富又紧着赔不是，过了好半天才算是把小默哄的重新笑了起来！

    等到小默情绪好了，王大富又问了一遍小默刚才到底要他答应什么事情，小默一脸严肃地看着王大富，奶声奶气的说道：“镇长哥哥啊！小默的那几个小朋友，听说咱们镇子上多了一个灵穴，所以想搬到咱们镇子上来修炼，不知道你同意不同意呀！”说完以后好像有些心虚一般，可怜兮兮的低下头，抬着眼睛偷看王大富的表情！

    王大富这时候惊的一下子张大了嘴巴：“啥！你的小朋友想到我们绿柳镇来修炼！”小默的这群“小朋友”是谁？是一大群可遇不可求的先天灵兽啊！这会王大富简直不敢相信自己的耳朵了！

    小默看王大富半天不说话，还以为他不愿意呢，连忙拉住王大富的胳膊，晃啊晃啊地说道：“镇长哥哥！你就答应它们呀，小默和他们都说好了，他们都愿意给咱们镇子当守护灵兽的呀！”

    王大富听得眼睛越睁越大，简直都快晕倒了：“这叫什么事啊！老子累死拔活想了半天办法，连续两次掉回10级，一身装备都没能收服一直守护灵兽！这下可好居然有一群主动找上门来了……”

    “好啊！好啊！小默啊！都有几个你的小朋友要来啊！”虽然很想表现一次个性或者性格，堵口气拒绝这一群在背后乱编排自己的小家伙——可惜到最后，王大富还是没能坚持住自己的立场，在这种超级的诱惑之下，很没有“骨气”的屈服了！

    “嗯~~让我算一算……”小默又低下头开始掰手指了：“彩华妹妹是肯定要来呀，阿炎也说了一点要来，阿炎要来猪尾巴肯定也要跟来的……”

    王大富那边听得纳闷了：“猪尾巴？猪尾巴是什么？”

    小默闻言翻个白眼：“猪尾巴就是大白牛呀！大白牛就是猪尾巴！”

    “嗯？大白牛为什么叫猪尾巴？”王大富更纳闷了！

    “因为它长的像猪尾巴！”小默说这话的时候，一脸坚定！

    “嗯……像猪尾巴的大白牛……”王大富脑门上浮现出了无数的问号：“到底要怎么样的一只大白牛，才会长的像猪尾巴呢……”直到小默离开书房，王大富都没有想明白这个问题……

    ———长———相———决———定———命———运———

    唐风帝国长安城。

    绿乔记票号开业时的盛况已经传遍了整个唐风帝国！有了三位皇子支持，“绿乔记”成为了金字招牌的代名词，现在长安城中百姓，无不以把银子存入绿乔记为荣！

    作为一支异军突起的新兴力量，渐渐的“绿乔记”在长安城中也成为了一个不容忽视的存在，李家的三位皇子似乎都对“绿乔记”或者说都对乔致忪这个特殊人才充满了兴趣，纷纷有各种手段向他示好，希望可以将他收为己用！

    但是乔致忪其实也就是真正的乔致庸却没有轻易投靠那位皇子的意思，反而利用这种情况，巧妙的周旋于三位皇子之间，刻意的营造出一种微妙的局势！

    “一曲钢丝上的华尔兹”！这是后来人们在谈论《生活》中“宣武门事件”的时候，都不得不提到的一个话题……

第三百六十五章 商家（上）

 小默兴高采烈的去给自己的“小朋友们”通知好消息，王大富也满心期待着小默的“小朋友们”大驾光临，不过在此之前，另外一个消息传来了！

    “虽然还没有正式决定，但是商家新任领袖的选举方式已经大致确认了……”这则机密情报并不是时迁给王大富提供的，它是由绿柳镇派驻轩辕城的一位“诸子百家之名家”的弟子传回来的——经过了这么长的时间，绿柳镇自己培养的情报机构“游子”，终于开始暂露锋芒了！

    除了确认这一点之外，这位名家弟子还传回来了一些其他的情报，好比说经过“游子轩辕城分部”的仔细调查，现在已经正式确认，《生活》中的“诸子百家”确实有一些新的历史上没有的宗派，其的代表就是“商家”！——这一家也是现在唯一一支没有遭到儒家刻意打压的宗派！

    腐儒们之所以没有刻意打压“商家”，并不是因为他们对其另眼想看，完全是因为在他们眼中“商人”的地位实在是太低了！以至于他们根本懒得去搭理“商家”的存在，这才使得“商家”可以光明正大的在轩辕城布置自己的总部，并且可以在一定范围内选出一下自己的治国理论！

    —————————————————————

    先秦时期，白圭和范蠡就提出了农业经济循环说，这就是最早的“商家理论”，但因为种种历史原因。“商家”长期以来一直被人们所忽视，其在“诸子百家”中的地位不被承认，始终被归属于“杂家”地一个分支！

    但是在在《生活》中。能否被称为“家”，完全取决于有没有自己的独到的治国理论体系，“商家”既然拥有自己独立地理论体系，也拥有自己的创始人。自己的传承脉络，自然就被主脑认定为独立的一“家”了！

    “游子”地这一点发现，对王大富尤为重要，现在王大富对“重现百家争鸣”任务终于有了一点点头绪，再不像以前那样全无头绪了！

    —————————————————————

    既然“商家”也被承认是“诸子百家”之一，王大富立刻开始着手商家入住绿柳镇的筹备工作！

    虽然说乔致庸现在已经不再是世人公认的“商家领袖”，但是这并不妨碍王大富在桃花源中开设一间“经略堂”！

    所谓经略堂，其实和名医堂一样。也是独立传授某家理论的综合型道场，是“诸子百家”进驻领地的必要条件之一。

    不过这次“经略堂”的建设却没有当初甄大美女的名医堂——仁心堂那么顺利，当初甄大美女的仁心堂在众志成城地努力之下，只用了三天时间就完全建成了，可是这次的“经略堂”。金发设计师阿木居然告诉王大富：“最少也需要一个礼拜才能完成设计！”这个答案让王大富忍不住摇头赞叹，美女的力量确实是无穷的！

    不过王大富到也不着急，反正就算建好了。目前也没什么适合的人选在里面授课——类似这样的某家理论的综合型道场，必须由该宗派宗师以上人在其中授课。才算是真正地建筑成功，就好比说甄大美女的仁心堂，它既是甄大美女生活，研究地场所，也是她授课教学的场所，目前有将近十五人在其中学习医术——这也是为什么甄大美女没有去敲诈王大富的原因！她实在是忙得顾不上了。至于她到底在忙着教徒弟还是在忙着“压榨”徒弟，那就不得而知了！

    同样。新的“经略堂”也需要这样一位宗师入住其中才可以，可是虽然现在山西乔家已经在绿柳镇定居了，可是乔家现有的宗师级商人不过只有三人，其中乔致忪正奔走于砀:墒山大草原之中，而乔至庸正在长安城和唐风三子周旋；剩下的最后一位嘛——就算乔全美乔老爷子自己答应入住“经略堂”，估计乔家人也会把提出这个主意地王大富砍成八段！一把年纪的老人家了，你也好意思压榨人家？

    不过后来经过王大富地努力，最后乔家人还是同意让乔老爷子挂名“经略堂”的负责人，只不过具体授课的时间却不是固定的——王大富对此倒是没有意见，反正他只是需要在领地上修建一间“经略堂”为将来“商家”的入驻作准备，并不要求这间“经略堂”现在立刻可以发挥作用，为绿柳镇培养商业人才！

    顺便说一下，这段时间在“五柳先生”陶渊明操持之下，绿柳书院已经完全迁移到唐伯虎负责的桃花源中，不过出乎王大富意料之外的是，“五柳先生”陶渊明因为接任了绿柳书院院长的职务，居然正式提出希望在绿柳镇出仕！

    这下可把王大富高兴的够呛，但是更让他感觉到意外的却是，陶渊明在正式宣布出仕之后，他本人的品级和属性都发生了变化，居然从“二品上阶皇级学士”一举跃升为“一品上阶帝级学士”！

    通过这个变化，王大富敏锐地意识到，这些特殊人才的情况并不是那么简单，至少和他们表现出来的资料不一定完全符合，在一定的条件下也许就会发生变化——他现在对“谋圣”张良的资料越来越感觉到怀疑了，如果“五柳先生”陶渊明都是帝级人物的话，“谋圣”张良现在显示出来的等级明显太低……

第三百六十六章 商家（中）

 接下来的一段日子里，绿柳镇非常平静，即没有刑事案件，也没有民事纠纷；即没有新的特殊人物来到绿柳镇，也没有小狐狸小默的那些小朋友的消息；既没有新的建筑物建成，也没有旧的建筑物升级，也就是说根本没有发生任何值得一提的事情！

    如果非要说的话，就是和绅和纪晓岚这两位因为迟迟不见“赏花大会”开幕，忍不住来找王大富询问具体的情况，王大富也没有隐瞒，非常详细的告诉了这两位现在真实的情况。

    “不瞒两位大人，这次召开赏花大会，乃是敝镇的一个附属村落升级任务，需要邀请至少十位非在本镇定居文坛名人到场赏花，并且题字留名，但是目前只有您二位接受了邀请，所以迟迟无法召开啊！”王大富说道这个话题的时候，表情极为沮丧，双眼流露出一种“无辜”的光芒，让人望之则大感同情——这一招就是从小默身上学来的“无敌通杀泡泡眼”！

    必杀技就是必杀技，和绅和大人立刻中招，马上开口说道：“阿城！你怎么不早说呢，别的忙帮不了，帮你邀请几位文坛名人这样的小事我们还做不到吗？你放心！这件事情交给我们吧！你就决定个时间吧！”不过虽然和大人已经“帮”纪大才子满口答应王大富的请求，但是纪大才子本人却一脸不以为然的样子！

    王大富闻言，脸上立刻换上一副喜出望外的神情：“真的吗？和大人，那真是太感谢你了！”微微一顿。继续说道：“嗯~~不过具体在那一天召开，我还需要和桃花源地村长唐寅唐伯虎兄沟通一下！等我们商量好了，马上告诉你二位好吗？”

    王大富刚刚说完。那边纪晓岚纪大才子立刻瞪大了眼睛：“什么！大城主镇长，你说要召开赏花大会的那个村子，那里的村长是唐伯虎唐先生！”

    王大富诧异地点点头说道：“是啊！纪先生你不知道吗？”

    纪晓岚犹自不信的确认道：“就是号称明翰帝国江南第一才子的唐寅唐伯虎唐先生？”

    王大富很郑重的点点头：“是啊！正是此人！”

    纪晓岚发出一声惊呼：“什么，这位先生居然会在大城主镇长你这里做一个小小地村长！”

    王大富奇怪的瞄了他一眼。疑惑的问道：“这有什么奇怪的？唐兄和我的关系很好啊！他是来给我帮忙的。”

    纪晓岚纪大才子脸上现出疑惑的表情：“大城主镇长！有唐先生在这里，你和他的关系有那么好，你还需要别人帮你邀请文坛名人吗？”

    王大富撇撇嘴没好气地说道：“拜托，纪先生，这是我地领地要升级啊！如果全部要靠唐兄他们请人的话，那我不是很没有面子？”

    这下连和绅和大人的额头上都冒出了N多粒硕大的汗珠：“那难道叫别人帮忙就不丢面子了……”

    王大富：“……”

    说到最后，纪晓岚还是答应帮王大富邀请一些朋友，并且当场就给两位清恪帝国的大文豪写了信。这两人的名头都让王大富吃了一惊！——千古名著《红楼梦》的作者曹雪芹先生和传奇名著《聊斋志异》地作者蒲松龄先生！

    等到搞定这些之后，纪晓岚纪大才子立刻拉着王大富奔向桃花源，让他给自己介绍唐伯虎认识！至于和大人，貌似纪大才子已经自动忽略他的存在了！

    来到桃花源后，纪晓岚和唐伯虎是一见投缘——两人都是风流才子，见了面自然又说不完地话题！

    这下可好，大城主镇长的存在又被自动忽略了……

    ———长———相———决———定———命———运———

    数日之后。轩辕城中又有消息传来，这一次是王大富主动让“游子轩辕城分部”收集的资料——现任商家领袖都有哪些人？

    打开情报一看。一连串显赫的名字映入眼中！

    ——————————————————————

    东大陆“商家”首席长老：“商祖”陶朱公，即为春秋时期越国的大政治家范蠡，提出了”积贮之理”，是几千年来中国商界的楷模。其所创建地“浣溪商会”控制了东大陆近两成的财富！

    东大陆“商家”次席长老：“商家创始人”白圭，提出“治生之术”同时第一个著作出专门地商业著作（以失传）。其所创建的白氏商团控制了秦歌帝国大部分的粮食销售！

    东大陆“商家”第三长老：“汉威盐铁大亨”卓王孙……

    东大陆“商家”第四长老：“明翰首富”沈万三……

    东大陆“商家”第五长老：“秦歌女财神”琴清……

    东大陆“商家”第六长老：“清恪山西晋商领袖”乔致庸……

    东大陆“商家”第七长老：“清恪两淮徽商领袖”胡雪岩……

    东大陆“商家”第八长老：“清恪广东行商领袖”伍秉鉴……

    东大陆“商家”第九长老：具体身份不明！

    东大陆“商家”客席长老：“第一儒商”子贡！具体情况不明！

    ——————————————————————

    这份资料上写，是在“乔家堡事件”以前的商家领袖名单。如今不仅第六长老乔致庸出了问题，似乎第四长老“明翰首富”沈万三那边也有了一些变故！

    王大富收集这份名单本来没有什么特殊的目的。仅仅只是为了更加了解“商家”的情况，为“诸子百家任务”做些准备而已，可是在看完名单之后，王大富却从中有了意外的发现！

    “商家”名义上只有九大领袖，但是实际上这份名单上却写了十个人！相比较起这份名单前八位长篇大论的详细介绍，反而是最后两位简明扼要的介绍更加引起了王大富的注意！

    ——东大陆“商家”第九长老：具体身份不明！

    ——东大陆“商家”客席长老：“第一儒商”子贡！具体情况不明！

    看着这两条堪称“诡异”的情报，王大富陷入了沉思之中……

第三百六十七章 商家（下）

   在“商家”领袖的名单中居然出现了“情况不明”这样的字眼，甚至连最基本的姓 名，身份这样的资料都没有公布，这简直让王大富感觉不可思议到了极点！

    要知道这一份并不是什么特别机密的情报，大部分内容都是一些接近于公 开的半隐密资料，像“商家九大领袖的身份”这种情报更应该是“商家”自己对外公布的完全公开材料！

    可是就是在这样的一份材料里，居然会出现一位长老“具体情况不明”这样 的字眼，这说明了什么问题？

    如果说“商家”是像“法家”“墨家”这样现阶段还不能公开露面的宗派，那么 出现这种情况还可以解释，可是“商家”现在明明是一个可以在东大陆名正言顺 露面的宗派，在它的资料情报中出现这样的神秘人物，这情况就很值得玩味了

    ……

    商家长老们不可能不知道这位第九长老的真实身份，那么没有公布出来只 能说明是被刻意的隐藏起来了！——不管这种“隐藏”是来自“商家长老会”的 安排，还是这位长老自己的意愿，这可是值得特别关注的！

    要知道对于商人来说，对自身商业势力的宣传是一个非常重要的环节，还 能有什么是比荣登“商家九大领袖”这样的殊荣更好的广告？在这一点上就连陶 朱公，白圭，卓王孙这样的人物都不能免俗！

    在这样的情况下，居然有人会选择隐藏身份，那只能说明一个问题。就 是此人的身份是非常特殊地，特殊到不能随意暴露！

    当然了还有一种可能就是这根本是一种“欲擒故纵”的手段，这种情况根本 是“商家长老会”或者这位“第九长老”为了宣传自己。故布疑阵，故弄玄虚，以 便于引起别人的兴趣，从而获得更大地宣传效果！

    不管是哪一种原因。不得不承认这个家伙已经引起了王大富强烈的兴趣，他 现在迫切的想知道这个“第九长老”到底是什么身份了！

    除此之外，那位“客席长老”子贡同样也强烈的吸引了王大富地注意力！

    虽然和前一位神秘人物意义不同，但是子贡此人的特殊性一点不下于前一位 神秘人物！

    ————————————————————————

    子贡，“儒圣”孔子七十二门徒之一，标标准准的儒家大宗师！

    ————————————————————————

    事实上子贡此人在儒门中的地位绝非仅仅是七十二门徒之一这么简单！他 学绩优异，文化修养丰厚，政治、外交才能卓越。理财经商能力高超。是孔门弟 子中把学和行结合得最好的一位，对当时儒门影响之大、作用之巨，是孔门弟 子中无人所能企及的，地位堪与“亚圣”颜回相提并论，甚至后世不少人都认为 ，其实子贡才是孔子最为杰出的弟子！像“史圣”司马迁就提出，子贡其实才 是真正的七十二门徒之首。

    这样地人居然会成为“商家”的一位客席长老。这种情形实在是太耐人寻味 了！

    而且他在“商家”公布出的资料中，除了名字之外。别的内容全部隐藏，甚至 连他所经营的到底是哪一个商会，都没有表示出来，神秘性其实一点不比前面 那人稍小，自然也引起了王大富强烈的好奇！

    “看来在这商家之中，还隐藏着很多秘密啊！那么其他宗派呢？是不是也是 这样的呢……”王大富若有所思地沉思起来。

    “尽全力调查商家第九长老和客席长老子贡的各种详细情报。同时注意所有 和诸子百家有关系地情报！”一条简洁有力的命令从绿柳镇情报机构“游子”的总 部发出，很快传达到了“游子”设在各地的分部中。很快遍布在各地的“游子”成 员就疯狂的运作了起来！

    这其实也是王大富对“游子”地第一次考验，他想要看看自己一力主持建立的 情报机构，能力到底怎么样！

    “诸子百家”任务在不知不觉中加速运行起来……

    ———长———相———决———定———命———运———

    与此同时，乔致庸也从长安送来了第一份情报。

    有了第一手情报，感觉到底不一样，王大富再也不需要如同瞎子摸象一般地 去揣测当前唐风帝国的形势，不过让王大富意想不到的是，当前的唐风三子夺 嫡形势比他想象的紧张了很多，事情的发展也远远超出了他的预计！

    以前王大富到底只是一个小小的镇长，所能接触的高度有限，只能从一些表  面形势上进行推测。

    现在在外人看来，长安的形势一片安定，虽然出现了物价疯涨，经济萎缩 的情况，但是那只是战争的后遗症，无关大局！而唐风帝国各地也没有出现什 么动荡，似乎朝堂上的些许争议并没有影响到各地的情况！

    基于这种形势，王大富此前判断唐风三子夺嫡只不过是方兴未艾，三方现 在应该还处在彼此相持阶段，各方面的势力还仅仅是在拉拢帮手，互相试探 ，距离真正的高潮阶段最少还有半年到十个月的时间！——也就是说绿柳镇最 起码还有四个月和平发展的时间！

    可是乔致庸的第一份情报就让王大富明白了自己实在是过于乐观了！

    原来早在绿乔记进驻长安之前，唐风朝中大臣已经向唐皇李渊提议过一次 册立大皇子李建成为储君的事情，李渊现在也开始认真考虑了！

    唐风三子夺嫡其实早就已经进入短兵相间的阶段了……

第三百六十八章 形势……变化……

 因为情报的缺失，让王大富对当前形势出现了严重的误判，当拿到最新的情报之后，王大富立刻拿去和神机军师朱武进行商议，最后得出结论，唐风三子夺嫡之势已经进入了如火如荼的阶段，最多在半年之内就会全面爆发，也就是说留给王大富的时间不会超过四个月了！

    鉴于这种情况，王大富立刻对自己的战略安排作出相应的调整，开始全力整顿军备，同时开始和自己的盟友们进行接触，就可能发生的情况进行沟通，询问了一下彼此的意见，粗略的达成一些共识！

    当然了因为现在情报还是有些模糊，所以他们并没有设计出具体的方案！

    王大富有自己的情报来源，张英哲，楚飞翔包括芳鸟同样也有自己的情报来源，于是在几人的情报共享之下，一切准备工作都在紧张而又有序的进行着……

    ———长———相———决———定———命———运———

    几天之后，一条的系统提示在王大富耳边响起。

    “叮~~玩家获得灵兽—五色孔雀彩华，赤焰马王炎炎，瑞白牛猪尾巴，唇蚌阿普的信任，五色孔雀彩华，赤焰马王炎炎，瑞白牛猪尾巴，唇蚌阿普自愿在你的领地居住，恭喜玩家。”

    这一次王大富真的被这一张天上掉下来的大馅饼砸晕了！别的领地求之不得的守护灵兽，居然自己扎堆的往绿柳镇跑！

    现在王大富真的开始衷心地感谢某小天师为自己点出千古灵穴了！如果现在宋小千出现在他面前的话，王大富绝对再不会有要暴打他一顿的想法了——他会改成狠狠地揍他一顿……

    ————————————————————————

    五色孔雀：地级先天灵兽。一只脾气暴躁的孔雀，最大的爱好是登高眺远，战斗力极其强悍！

    功能：孔雀一族在中国上古神话中地位极高。尤在凤凰之上，是一种战斗型地超级先天灵兽，虽然无法向其他灵兽一样可以为领地带来种种影响，但是等于为领地增加了一位强悍的终极守护者。五色孔雀彩华是远古准教主级大圣孔宣的嫡系后人，身怀五色神光。可落世间万宝，可击乾坤一切事物，战力高深莫测！（战斗力高低与灵兽个体实力相关，战斗意志与其和领地的感情相关）。

    烈焰马王：黄级先天灵兽。砀山大草原的群马之皇，在认识了一个“可爱”的小狐狸之后，一向自由自在的它，突然发现自己的生活好像逐渐有了变化……

    功能：烈焰马王一系作为大草原上的帝皇，具有着恐怖的个体实力，其所守护地领地交通运输能力上将有很大的提高，此外对领地驯养马匹的成功率也有极大帮助！（具体提升程度与其和领地的感情相关）。

    瑞白牛：黄级先天灵兽。外形类似于牛的一种灵兽。从小就喜欢和烈焰马王粘在一起，奔跑速度居然不逊于大草原上的帝皇，但其地真实来历却还是一个不大不小地疑问，它自己也不知道！

    功能：其所守护的领地农业生产收益会有较大幅度的提高，畜牧业收益也会得到大幅度提高，此外领地医疗指数也会得到提高！（具体提升程度与其和领地的感情相关）。

    唇蚌：黄级先天灵兽。传说中蜃龙的旁支。虽然没有吐气成海市蜃楼的能力。但是却也有能力制造出一个小型的幻境，不过因为只是蜃龙的旁支，所以没有能力长时间离开海水！

    功能：可以在小范围内制造幻境，其所守护的领地地海产养殖收益大幅度增加，并且领地会出现一个新的特产品——蚌珠。（具体提升程度与其和领地的感情相关）。

    ————————————————————————

    三只黄级灵兽，居然还有一只地级灵兽，这些灵兽中的任何一只如果出现在其他地方，相信会让很多领主类玩家彻底疯狂！

    可是在绿柳镇，小默居然轻描淡写告诉王大富“小朋友们”一个个离得太远不好通知。这次就只联系到他们四个，其他“人”要等以后有机会再来了！希望，王大富不要拒绝后来的朋友……

    听完小默这句话，王大富第一个反应就是，如果我做“批发零售灵兽）”地生意。不知道会不会成为东大

    陆首富？

    不过说笑归说笑，随这四只灵兽的到来。绿柳镇地守护灵兽一下子增加到了七只，如果这个情报泄露出去，估计别的玩家就要怀疑主脑作弊拒玩了！

    如果在附属村落都出现了守护灵兽，那实在是太扎眼了，思考一下，王大富决定把金翅孔雀彩华，赤焰马王炎天，瑞白牛猪尾巴这三只灵兽全部留在本镇，只有唇蚌阿普被安排在李家村中——阿普不能长时间离开海中，所以只能留在李家村了，该可以稍微加强一下李家村的防御能力！

    特殊时期，必须适当的隐藏实力，绿柳镇本镇的玩家居民很少，减少了这三只灵兽曝光的可能，王大富现在可不想当那个被枪打得出头鸟！

    这段时间调查诸子百家的情报，王大富却发现了一个有趣的事情，那就是一直被他视为大敌的“儒家”，虽然现在占据着极其强势的地位，但是似乎内部也不安稳，分裂成了好几个派系，彼此争斗不休！

    除此之外，还有一点让王大富感到更加兴奋，就是“儒家”现在在东大陆，并没有他想象中势力那般强大，在东大陆现存的七大帝国中（九大帝国中的隋尚，宋月两国已经亡国。），至少有将近一半不买儒家的涨！

    秦歌帝国是法家的天下，晋文帝国崇尚空谈，黄老之道的势力最强，而元疆帝国居然是兵家在当家作主！——对于最后一点王大富也感觉到很奇怪！

    不过不管怎么说，这两个情报对王大富来说都是天大的好消息，至少他再不用像刚开始那样战战兢兢了！

    有了这种认知之后，王大富开始认真的考虑“重现百家争鸣”的任务！

    半个月后的一天，前往砀山大草原进行贸易的真正的乔致忪回到了绿柳镇……

    特殊时期，必须适当的隐藏实力，绿柳镇本镇的玩家居民很少，减少了这三只灵兽曝光的可能，王大富现在可不想当那个被枪打得出头鸟！

    这段时间调查诸子百家的情报，王大富却发现了一个有趣的事情，那就是一直被他视为大敌，极为顾忌的“儒家”现在在东大陆似乎并没有他想象中势力那般强大，在东大陆现存的七大帝国中（九大帝国中的隋尚，宋月两国已经亡国。），至少有将近一半不买儒家的涨！

    秦歌帝国是法家的天下，晋文帝国崇尚空谈，黄老之道的势力最强，而元疆帝国居然是兵家在当家作主！——对于最后一点王大富也感觉到很奇怪！

    除此之外，还有一点让王大富感到更加兴奋，现存七大帝国中属于“儒家”势力的四个帝国本身似乎也不是铁板一块，其中明翰帝国和清恪帝国势成水火，唐风帝国目前陷入三子夺嫡的局面之中，而另外一个大帝国，也就是“儒家”势力的大本营汉威帝国同样不容乐观，汉武帝和光武帝互称正统，各不相让，国内形势一触即发！

    而且“儒家”内部似乎也不安稳，分裂成了好几个派系，彼此争斗不休！可以说虽然“儒家”现在依然占据着极其强势的地位，但是其的内忧外患已经逐渐出现，稍有不慎就会酿成巨变！

    这三个情报对王大富来说都是天大的好消息，至少他再不用像刚开始那样战战兢兢了，事实上在有了这种认知之后，王大富已经开始重新认真的考虑“重现百家争鸣”任务似乎可以步子迈得更大一点了！

    不过现在最重要的任务还是打理好绿柳镇自身，不管是“玄武门之变”也好，还是“重现百家争鸣”也好，都是要建立在一个强大而又繁荣的绿柳镇的基础上！

第三百六十九章 草原贸易

   早在钱围四，孙祥虎两位大师深入砀熵山大草原探查其中地形地貌的时候，绿柳镇就已经和其中的几个大的部落草签了贸易协议，可是其后却绿柳镇一直没有能力再进行深入的交流开发，那份草签的协议也早已变成了一张废纸！

    对于这种局面，王大富是非常不满意的，绿柳镇是砀熵山大草原边缘上最大的玩家领地，绿柳镇对砀熵山大草原的开发是所有玩家领地中最早的，绿柳镇对砀熵山大草原内部情况的了解是所有玩家领地中最充分的！

    可是现在不少玩家领地都已经和砀熵山大草原中的各部落建立起了贸易关系，从这些部落手中获得了巨大的利益，而绿柳镇此前唯一的收获就是建立了一个面向砀熵山大草原各部落的市集——而且现在还面临着严峻的竞争！即使在陶朱公的浣溪商会入驻绿柳镇之后，这种情况还是没有改变！绿柳镇还是只能眼睁睁的看着别人每天从砀熵山大草原中赚走大堆大堆的金币！

    这种情况让王大富非常非常的不满意，可是他却没有办法，谁叫绿柳镇没有自己可以拿得出手的商业人才呢，没有可以负责这一块事务的专门人才呢！

    王大富所以同意林冲进入砀熵山大草原进行练兵，和这种情况有着很大的关系！玩家们的活动能力是非常恐怖的，虽然还不到两年的时间，可是砀熵山大草原中的“贸易大蛋糕”已经被别人瓜分地差不多了！绿柳镇在这件事上现在已经被别人远远的甩在了后面，就算下在开始努力。也很难再取得真正的好处了！

    对于把砀熵山大草原视为自家后花园地王大富来说，这种情况是绝对不能容忍的！所以他索性实施了一个非常疯狂的行动：派大军悄悄进入砀熵山大草原进行杀戮，挑起各部落间的仇恨。使那里地局势陷入动荡之中——说白了他的目的就是我没的赚，大伙也都不要赚！

    可是这个行动现在看来却有些搬起石头砸自己的脚的感觉！在当初同意林冲进行“练兵”的时候，王大富并没有想到山西乔家的人会跑来绿柳镇定居！当时他眼看短时间里绿柳镇不可能出现商业人才，所以下地命令是尽可能的把砀熵山大草原的水搅浑。让那里的局势越乱越好.以便于给绿柳镇一个比较长的缓冲时间！

    谁知道林冲他们出色的完成任务了，可是绿柳镇这边的情况却发生了变化！山西乔家到来让绿柳镇再也不缺乏商业人才，完全有能力在砀熵山大草原中分一杯羹，就算是那里地商业资源早已被大大小小玩家势力所瓜分，但是凭借山西乔家恐怖的商业能力，王大富就可以虎口夺食！

    可是这时候，王大富却郁闷地发现此前林冲等人对自己的命令执行的实在太彻底。结果他现在拥有了足够的商业人才，却缺少另外一个必要的条件——良好的商业环境！

    商业需要一个和平地环境才可以蓬勃发展，在草原上进行的商业行为更是如此——如果连商人地小命都保不住，那还怎么样进行贸易？

    本来去年受到天灾影响，东大陆全大陆粮食减产，砀熵山大草原各民族各部落的生活就非常艰难，再加上林冲等人这次不光是带队袭击了不少的小型部落。而且在袭击的时候还借助绿柳镇独有的一些技术，改变自身形象。每一次都化装成不同的民族袭击不同的部落！

    结果成功的挑起了砀熵山大草原中各民族各部落的仇恨，等到绿柳镇的军队离开砀熵山大草原时，整个砀熵山大草原已经陷入了一片腥风之中，各大民族之间杀伐不休，各大部落之间战火连天，所有的民族部落都被牵连进去。整个草原恍若地狱一般！

    说句实话绿柳镇的情报系统并没能进入砀熵山大草原中，所以砀熵山大草原现在这个情况还是最近才由统叶部落和狂涛城张英哲那里反馈给王大富的！在此之前王大富根本不知道。不光他不知道，就连林冲，花荣这些始作俑者都没有想到局面居然会恶化到这个地步！如果王大富早些知道的话，他根本不会同意乔致忪带队进入砀熵山大草原，不过此行能带来多大的利益他都不会同意！——在他看来，乔致忪这样的特殊人才，远比一千万枚金币都要值钱！

    在知道了砀熵山大草原中的情况以后，王大富就对乔致松一行人的安危提心吊胆，偏偏乔致忪他们又一直没有消息，这让王大富简直急疯了，多次派人进入砀熵山大草原冒险进行寻找，也向其他几位盟友

    进行了求援！——还好乔致忪他们适时回来了，否则的话王大富还不知道会做出什么事情！

    当看到乔致忪风尘仆仆自己面前，王大富第一个反应就是扑了上去，仔细的查看这位大哥有没有受什么伤，围着他转了好几圈，这才算是放下心来，吁了一口气放心的说道：“还好还好，没有缺胳膊短腿，也没有少一，两个脑袋！”

    乔致忪闻言，大粒的汗珠立刻自额角滑落：“主上，人好像只一个脑袋的哦……”

    王大富很随意的摆摆手：“无所谓，无所谓，一个也好，两个也好，只要没有少就行！”顿了一下，继续问道：“老乔，这次情况怎么样？路上没有遇到什么危险吧？商队的里的成员都没出是吧？”一连串的问题没有一个涉及到这次行商收益如何这个话题，王大富很好演绎出了一个关心下属的“好”主上的形象！

    看到王大富“刻意”表演的“狗血”剧情，乔致忪露出了一丝会心的笑容：“多谢主上关心，这次行商一切还算顺利，商队成员也都安全回来了，没有发生什么大的问题！”

    王大富点点头连声说道：“那就好，那就好，最近砀熵山大错员中的局势有些不太稳定，可把我担心死了！”他还是不肯直接问出本此行商收益如何这样的问题，看来是要“好”主上的样子演绎到底了！

    有些事情只可意会，不可言传，以乔致忪的八面玲珑自然知道在什么样情况下该说什么话，微笑着主动开始汇报：“主上，这次行商收获还是非常可观的！”王大富一听道“收获可观”这四个字，眼神里立刻露出了一丝“金”光，目不转睛的看着乔致忪，等他继续汇报。

    乔致忪从怀里掏出一张清单递给王大富，同时仔细的解释道：“本此行商我们共携带茶叶，盐，瓷器，各种工具等各种商品，总价值共计五万枚金币左右。”顿了一下，脸上现出一丝满意的笑容，接着说道：“扣除各种正常损耗，这批商品一共销售了五十八万六千金币！扣除各种费用之后，纯利润四十五万金币！”王大富闻言，只觉得脑子“蓬~~”的一声！他虽然知道草原贸易是很赚钱的，但是怎么也没想到，居然会有整整十倍利润！

    不过乔致忪后面的话，就让他懵更加厉害了：“可惜因为现在砀:山大草原中的局势过于混乱，短时间之内看来是没有办法再次进入其中进行贸易了，唉~~实在是太可惜了！咱们镇上的商品质量非常好，在那里很受欢迎的，我本来很有自信，只要能坚持半年左右，就可以拿下最少三分之一的市场份额……”乔致忪的话就像是一根根大木棒，在王大富的头上敲啊！敲啊！打的他头晕脑涨，郁闷不已！

    乔致忪又感叹了两句，突然话锋一转对王大富说道：“不过主上，乱也有乱的好处，就因为这个乱，我倒是发现了另外一个咱们镇的机遇！”

    王大富一听大感信趣，连忙问道：“什么机遇？”

    乔致忪笑着说道：“这个机遇和统叶部落的市集有关，只需要在那里大量销售一种商品，我保证哪里要不了多久，就会有很大发展！”

    统叶部落的升级任务就是需要快速发展壮大统叶市集！王大富闻言眼睛都瞪大了，立刻问道：“卖什么呢？”

    乔致忪神秘的笑笑：“卖军火！”

    王大富微微一愣立刻把握住了乔致忠的思路！砀熵山大草原现在正u是兵荒马乱的时候，在这样的乱世里每个人都需要保护自己，每个部落都面临战争，每个民族都需要为了生存而努力，在这种情况下，什么东西最受欢迎？当然是可以保护自己的东西——军火！

    摸摸下巴，王大富沉思起来，在统叶市集销售军火武器不是什么大的问题，可是绿柳镇的那些精良武器是否应该流入砀熵山大草原中，却需要好好的思量一下！

    商人可以只注重利益，但王大富可不想做民族罪人……

第三百七十章 草原贸易计划

    砀熵山大草原幅员辽阔，整个面积基本上相当于两个大帝国相加，草原中民族众多，各民族大大小小部落的具体数目甚至难以统计！

    大草原上的生活远比内陆困难，每逢发生大规模的天灾，对于在大草原上生活的人们来说，就是一场噩梦！前一年东大陆全领地粮食减产，砀熵山大草原上受其影响甚至有些小部落全族灭绝，惨壮令人忍目睹！

    在这样的情形下，大草原上的人们对内地的生活有着异常的渴望，千百年来为了土地，双方之间爆发了无数场战争，最近的例子就是不久前的六国灭宋！

    但是虽然草原民族的战士们体力惊人，个人战斗力强悍无比，军队素质远在内地军队之上，可是细数历代以来的战争，却会惊讶的发现，双方居然胜负参半！

    究其原因，主要有两点，首先大草原上民族众多，各民族间的仇恨同样数不胜数，所以在大多数时候都是一盘散沙，很难齐心协力对付外敌，诸如六国灭宋这样的战例非常罕见，事实上当时的六国大多是已经建立了自己的国家，已经不能算是纯粹的草原民族了！

    除此之外，另一个重要的原因就在于，草原民族的战士们虽然战斗力远远超过了内地居民，但是他们却没有高明的冶铁技术，武器装备水平明显不如内地，这方面的差距弥补了双方战斗力上的差异，也是地内地居民拥有了和草原民族一战的实力！

    正是这种情况，使得王大富对是否在统叶部落市集上出售军火充满了疑问！——如果只是少量出售。则赚取不到什么利益，对推动统叶部落市集的发展也没有什么明显地好处，可是如果大规模出售的话。后果就很难说了！

    毕竟绿柳镇有两位铁匠宗师坐镇，制造出的武器之精良，在整个东大陆也是屈指可数的！这样地精良武器如果大规模流入大草原的话，很可能让内地居民今后面对草原民族时。失去一个重要的依仗！

    如果真的发生了这样的事情，那么王大富就将是整个民族的罪人！

    鉴于这种情况，虽然明知道这其中隐藏着巨大利益价值，但是王大富还是犹豫了……

    ———长———相———决———定———命———运———

    看到王大富有些犹豫，乔致忪微一思量就已经知道他在担心什么事情，当下笑着问道：“主上莫非在担心这些精制武器对我们将来造成影响？”

    王大富闻言缓缓的摇摇头说道：“我倒是不担心绿柳镇自己的情况……”绿柳镇有两大铁匠宗师，两大裁缝宗师坐镇，又有沈括。斯内普，阿尔斯兰这样地特殊人才，王大富根本不担心会有人在武器装备的制造水平，制造工艺上超过自己——他肯定也不会笨到把自己这里最高级最尖端的武器装备拿出去销售，问题在于是，绿柳镇出品的最垃圾的武器装备拿到别的地方可能都算是高级货了！

    乔致忪轻笑起来：“主上，这个问题你大可不必担心。我已经有了全盘的计划。”

    王大富地眼睛一下子亮了起来：“老乔你快说来让我听听！”

    乔掌柜胸有成竹的笑笑：“我这计划说到底还是建立在咱们绿柳镇地技术的基础上，我是这样准备的……”

    乔掌柜的计划简单的说就是控制！控制贸易种类。控制贸易数量，控制贸易对象，控制贸易方式！

    在统叶部落销售的军火地种类被严格的控制起来，仅限于武器类，并且主要集中在连击兵弩上，此外会有少量地战刀出售。防具备严格控制，绝对不许销售。

    之所以会这样。是因为绿柳镇生产的各式防具所采用的原料，是经过骷髅炼金师特别加工，同样厚度的情况下，重量要轻三分之一，而防御性能要高三分之一，也就是说依靠这种材料制成的铠甲，可以组建出速度堪比普通轻骑兵，防御能力还要超过普通重骑兵的超级重骑兵！这也正是绿柳镇的部队战斗力如此骇人原因之一！

    如果让那个草原民族组建出这样的军队，那将会是所有内陆帝国噩梦，王大富是绝对不能容忍！

    当然了，乔致忪做出这样的安排，也是有自己的理由的，从单纯的商业角度看，组建重骑兵并不是草原民族的传统习惯，所以限制这种商品的销售，即不会影响到绿柳镇在砀熵山大草原上的声誉，还快眼保存住一个重要的军事机密，是一举两得的好事！

    至于说“连击兵弩”，王大富倒是不在乎出售，虽然说这种武器也是非常恐怖的凶器，但是毕竟绿柳镇拥有威力远远超过“连击兵弩”的“魔法连击兵弩”，所以这种武器本来就是王大富准备拿来销售的。

    最重要的是，“连击兵弩”所使用的弩箭有着严格的制作要求，没有图纸的话，别处根本无法制作，也就是说就算是被草原上民族买去，只要王大富拒绝为他们提供弩箭，这东西立刻就成了废铁！所以王大富不担心这种武器外流会造成什么不可收拾的后果！

    至于说战刀，王大富打算拿出来销售的战刀是无法劈开绿柳镇军队的制式铠甲的，至于能不能劈开别处军队的制式铠甲……这一点王大富就不打算追究了！

    “反正销售的量也不会太多！”王大富若有所思的嘟哝道：“顶多也就是够武装几万人而已……”

    控制贸易数量就很好理解了，按照乔致忪的打算，销往砀熵大草原的武器数量。将被严格地限制在一个可以控制的范围之内，不过本着物以稀为贵的原则，再加上绿柳镇生产地武器的优秀质量。价格上就会稍微高一点了！

    “嗯~~老乔，你定的这个价格也太离谱了吧？”

    “怎么？主上？你觉得还是太低了吗？”

    “……还太低？”

    “主上你放心吧，等到买家使用过之后，我会继续提高价格的！”

    “……老乔。你实在是……”利润高到让王大富这样地人都感觉到不好意思的程度，这还叫做生意吗？

    在乔致忪的计划中，还需要严格控制贸易对象，这一点得到了王大富的大力肯定，只不过乔致忪只是单纯的在商言商，控制贸易对象对他来说可以减少很多不必要风险，而且培养出忠诚客户对今后的发展有着重要的意义。（搞销售的人都应该知道忠诚客户地重要性吧？）

    不过王大富看来这样做的意义远不只如此！

    如果不问对象给任何人都提供这些优质武器，很可能造成砀熵大草原的混乱局势长时间得不到控制。这样的结果是不符合绿柳镇的利益的！

    如果只给一两个对象提供这些优质武器，很可能造成砀熵山大草原在短时间内被一个部落统一或者两个部落瓜分，这样的结果也是不符合绿柳镇地利益的！

    绿柳镇需要一个和平地砀熵大草原，但是绿柳镇却并不需要一个统一团的结砀熵大草原！

    “老乔，我认为我们的贸易对象应该有五到六个。”

    “呵呵，主上，这正是我打算给你汇报的。这次行商我们拜访了砀熵山大草原中所有的万人以上的大部落，并且和其中地七个部落达成了通商协议！”根据王大富的情报。砀熵山大草原中万人以上地大部队一落共有十二到十三个之多，遍布在砀熵山大草原全境，最远的一个蛮人部落常年驻扎在极北冰原上，乔致忪这次居然和这个部落都达成了通商协议！

    “老乔，你太厉害！”

    “呵呵，谢谢主上夸奖。我建议这项军火生意，只和他们这七个部落进行！”

    “好！就按你说的办！”

    有七个大部落出面。相信很快就可以平息砀熵山大草原而七个不同民族的部落共同称霸草原容易，想要联合起来进攻内地，基本上是不可能的……

    乔致忪提出的最后一点：控制贸易方式，是他整个贸易计划中最精髓之所在！

    按照乔致忪的计划，所有的贸易行为必须在统叶部落市集内进行，绿柳镇不负责运送货物！这样做不但大大的减少了己方所承担的风险，而且还可以全面推动统叶部落市集的发展——要进行贸易就要派人来，只要有人来就会进行别的消费，只要消费统叶部落市集就会发展！

    不过这个只是小花招而已，真正的大餐在后面！——进行贸易时，绿柳镇一方不收取任何金币，而是采取物物交换的形势，让各部落用自己部落所生产的的绿柳镇需要的产品来交换绿柳镇销售的自己部落所需要的商品！

    猛地一看这没有什么特殊之处，还显得非常啰嗦，可是乔致忪设下的陷阱就在这里！——他所罗列出来的“绿柳镇需要的产品”全部是各种各样的奢侈品，如高级逑毯，精美的艺术品，草原上的各种传统工艺品等！

    前面就说过，奢侈品这种东西，制作起来耗费人力，时间漫长，还没有真正的用处，但是却是将来乡镇级领地升级城市级领地的必需品！

    所以王大富一看到乔致忪的这条计划，立刻意识到这简直是一举数得，一箭数雕！

    有了这些奢侈品的供应，王大富不再需要担心将来领地升级的问题！

    同时因为奢侈品不是生活必需品，草原上的马贼对其毫无兴趣，在运送的过程中不太可能遭到劫掠，绿柳镇在这项贸易中承担的风险也就降到了最低——在这里，王大富直接忽略了对方把军火运回部落的过程中所承担的风险！

    此外王大富还发现了一个乔致忪所隐藏的极其阴险，极其隐蔽的用心：奢侈品虽然售价高昂，但是制造过程困难，产量有限，而因为绿柳镇军火的价格也已经被提高到了没天理的地步，所以这些部落为了能多换取一点军火，势必要抽调大量的人手去制作奢侈品，这时候他们对生活必需品的生产效率就降低了……

    果不其然，乔致忪紧跟着就说道：“还有，主上，我建议我们要加大对这些部落生活必需品的供应，最好能够完全满足他们在这方面的需求，为了做到这一点，甚至适当的降低供应价格！同时我们现在也要开始囤积一些生活必需品，以应付不时之需！”

    王大富当初是靠什么控制了统叶部落的？粮食！最基本的生活必需品！

    当忙于打仗的七大部落对生活必需品的需求被绿柳镇完全满足之后，急于提高自身实力的他们是必要想办法生产更多的奢侈品，以从绿柳镇换取更多的武器，随着时间的推移，这些部落的最基本的生活需要就逐渐被绿柳镇所垄断了，到了那个时候……

    想到这里，王大富忍不住嘿嘿的笑了起来：“看来这场大混乱来的还满是时候的嘛！”这家伙就是为了替自己的决策失误，找个借口开脱一下！

    这一次乔致忪却没有给他面子：“唉~~要不是这次莫名其妙的大混乱，哪里需要这样麻烦，最多花一般的时间，我们就可以达到同演的目的了！”

    王大富：“……”

    猛地看到乔致忪意犹未尽，貌似还想大肆抨击自己，王大富赶快引开话题：“对了，老乔，你们家也曾经是东大陆九大商界领袖之一，你知不知道那个商家最神秘的第九长老到底是谁？还有子贡先生在商家到底是什么身份？”

    乔致忪闻言眨眨眼睛：“子贡先生？他就是商家的客席长老啊！还能有什么身份？”微微一顿，摇摇头继续说道：“至于说第九长老，老实说我也不知道他到底是谁，也许我三弟会知道，我只知道这位长老是顶替了唐风帝国的豪商王元宝成为商家长老的，从那个时候起，他的身份就一直是个机密！”

    王大富闻言思考片刻，这时候乔致忪已经准备告辞，临走的时候突然又加了一句：“对了，他上位的时间其实并不久，大概就是在始皇被刺的前后吧？”

    “始皇被刺的前后？那不就是……”乔致忪走后，王大富彻底陷入了沉思……

第三百七十一章 狩猎大师回归

第三百七十一章 狩猎大师回归

    乔致松走后，王大富独坐片刻，整理了一下自己的思路。乔致松虽然是商家宗师，但是眼光到底还是有些局限，所以才会不断的抱怨这场波及了砀熵山大草原全境的大混乱影响了自己的商业行动！

    王大富先前也有类似的看法，但是现在这种想法已经完全被他弃之脑后了！

    这场大规模的混乱或许影响到了绿柳镇商业行动的开展，但是王大富现在认为它对于绿柳镇来说，绝对是利大于弊！

    首先这场大混乱就给绿柳镇带来了七个潜在的“盟友”（暂时看来只能说是盟友，以后嘛……），虽然用普通的商业手段也可以和这些大部落成为“朋友”，但是锦上添花的效果又怎么能和雪中送炭相提并论？

    和平环境中绿柳镇所能拿出的商品无非就是粮食，食盐，茶叶等，这些东西别人一样可以拿得出来，质量不会差多少！可是到了战争环境中，绿柳镇精良的武器就是独一无二的存在，而且对于那些为了生存而挣扎的人们来说，这样东西无疑就是雪中送炭！虽然这“炭”是稍微贵了一点……

    不过这一点还不要紧，真正的利益在于，这一次等于是对砀熵山草原上的众多势力进行了一次大洗牌，直接将各家小势力深入砀熵山草原的手统统斩断，最后能留下的全部都是大型的势力，这些势力将在砀熵山大草原商建立起新的游戏规则——作为游戏规则的建立者之一，绿柳镇所能获得利益将是难以想象地！

    当然了这些说到底只不过是远景目标。王大富现在要做的是先把当前的事情处理好！

    乔致忪回来了，对王大富来说还有一个别地好处，本来商家道场“经略堂”还少一个负责授课的人。现在也就自然而然的解决了，反正现在砀熵山大草原中的情况一塌糊涂，短时间之内王大富是绝对不可能再派人深入其中行商了，而统叶部落那边地市集已经正常的开始运转。完全没有必要在派乔致忪这样的宗师前往主持了。

    结果闲着没事干的乔致忪被王大富抓了公差，只等着经略堂修建完成了……

    ———长———相———决———定———命———运———

    数日之后，前段时间离开绿柳镇自行修炼，体悟境界的狩猎大师李定臣忽然回到了绿柳镇，随他而来的还有一个廋高廋高的年轻人。

    镇长宅的书房里，王大富看到李定臣，不由得喜形于色，李定臣也是非常激动。马上踏前一步，大声说道：“主上，定臣回来了！”

    王大富看着这个将近一年未见地干看小伙子，满脸欢喜，重重的在他肩膀上拍了两下，高兴得说到：“哈哈，回来就好。回来就好！”

    李定臣大声说道：“定臣此次，不负主上期望。已经正式晋级为八品狩猎宗师！多谢主上厚赐！”

    王大富连连点头说道：“好好，太好了！”然后面色一端，严肃地问道：“定臣，你现在已经是真正的狩猎宗师了，我再给你一次选择的机会，你是否还愿意定居在绿柳镇呢？”

    李定臣闻言。立刻一脸坚定的大叫道：“主上，你何出此言？定臣虽然没有读过什么书。但是依然知道受人滴水之恩，必当涌泉相报的道理，定臣能有今天，完全是因为主上你的厚赐，如果定臣现在反悔，那还是人吗！”李定臣当年在白杨村，不过就是一个不起眼地小猎人，如果不是甄大美女慧眼识人，王大富苦心造就，根本就没有他的今天！所以在绿柳镇众多地宗师中，也许他才是对王大富感情最深的！

    随着李定臣的话语，两条系统提示在王大富耳边响起！

    “叮~本镇居民狩猎大师李定臣领悟先天之境，心境提升，突破人界限制，成为八品狩猎宗师并宣布投效玩家，恭喜玩家~~”

    “叮~~因为八品狩猎宗师李定臣衷心投效，绿柳镇基础行业技能——特殊猎具制造，猎物快速处理，精细辨迹能力，伪装心得，狩猎要领开启，恭喜玩家！”

    听到这一连串的提示，王大富哈哈笑了起来，如此不是因为这些奖励，而是因为李定臣的选择！

    和

    别人不同，李定臣是王大富一手培养出来的宗师级人才，对于李定臣地培养，王大富可以用尽心尽力四个字来形容，他为李定臣创造了全部的条件，如果李定臣这次选择了离开绿柳镇，王大富真地会感到很失望！还好李定臣不是忘恩负义的人！

    ————————————————————————

    特殊猎具制造：优秀的猎人可以根据具体需要，自行制造一些特殊猎具。

    技能等级：高级。

    技能属性：主动技能，领地基础行业林业的高级技能，可升级。

    基本效果：拥有此技能的领主，其领地对特殊猎物的捕获率上升30%。

    特殊属性：可以缓慢提高猎人们的各项基础能力。

    ————————————————————————

    猎物快速处理：有经验的猎人可以更加快速，更加完善的处理自己的猎物！

    技能等级：高级。

    技能属性：被动技能，领地基础行业林业的基础技能，可升级。

    基本效果：拥有此技能的领主，其领地猎人们的收获可以显著提升，具体数值与技能熟练度有关。（当前20%）

    特殊属性：可以缓慢提高樵夫们的神经反射能力。

    ————————————————————————

    精细辨迹能力：有经验的猎人会对野兽的痕迹有更加敏锐。

    技能等级：高级。

    技能属性：被动技能，领地基础行业林业的基础技能，可升级。

    基本效果：拥有此技能的领主，其领地猎人们的收获可以显著提升，具体数值与技能熟练度有关。（当前20%）

    特殊属性：可以缓慢提高猎人们的观察力。

    ————————————————————————

    伪装心得：：优秀的猎人可以根据具体需要进行伪装，从而提高狩猎的成功率。

    技能等级：高级。

    技能属性：被动技能，领地基础行业林业的基础技能，可升级。

    基本效果：拥有此技能的领主，其领地猎人收获可以显著提升，具体数值与技能熟练度有关。（当前20%）

    特殊属性：无。

    ————————————————————————

    狩猎要领：宗师级猎人的经验心得，可以全方面提高领地基础行业——林业的各项指数！

    技能等级：高级。

    技能属性：被动技能，领地基础行业林业的宗师特有技能。

    基本效果：拥有此技能的领主，其领地猎人收获可以显著提升，具体数值与技能熟练度有关。（当前50%）

    特殊属性：无

    ————————————————————————

    虽然说狩猎被算成是林业的一部分，其实是一件挺奇怪的事情，不过王大富没有和主脑在这上面较真，随着李定臣的回归，绿柳镇的又一项基础行业得到了很大的加强，王大富已经很满意了！

    就在他低头暗爽的时候，一个“幽怨”的声音在他耳边响起：“我羡慕你……”

    王大富闻言被吓了一大跳，猛地抬头，这才注意到和李定臣一起出现的，廋高廋高的陌生小伙！

    陌生小伙还是“幽怨”的看着王大富，又说了一遍：“我羡慕你……”

第三百七十二章 新的盟友

 听到年轻人“幽怨”的声音，看到年轻人“幽怨”的眼神，王大富忍不住咽了一口吐沫：“这位兄台，在下没有分桃断袖之癣……”

    年轻人闻言大笑起来：“哈哈，兄弟，我是在开玩笑啊！”

    王大富额角留下了一滴硕大的汗珠：“开玩笑？可是老兄你刚才的语气分明是很认真的啊！”

    “很认真？呵呵，是吗？”年轻人笑吟吟的说道，然后面色一端，正容说道：“可能吧，因为我真的很羡慕你！”

    王大富连忙摆手：“别！我没这种嗜好！”

    “我也没那种嗜好！”年轻人笑着摇摇头说道：“我是羡慕定臣居然这样对你忠心耿耿啊！”

    若有所思看了旁边的狩猎大师一眼，王大富笑了起来：“我只不过是运气好，现行半步而已！”

    年轻人笑着走上前一步，伸出右手说道：“谢谢你帮助我，很高兴认识你，我就是冥火！”

    王大富很自然的和他握了一下手说道：“呵呵，久闻大名，初次见面！”

    打完招呼之后，冥火认真地看了王大富半晌，终于开口问道：“你……为什么要主动帮助我呢？”

    王大富闻言偏着头想了一下，然后双手一摊很随意地说道：“不知道，可能是因为心情好吧！”一边说，一边呵呵的笑了起来，也许因为他自己都感到这种说法很有意思吧。

    ——开心就好！还需要更多的理由吗？

    对面地冥火闻言一愣，然后也跟着也呵呵的笑了起来。连带着坐在旁边的狩猎宗师李定臣也不明就里地一起笑了起来，会心的笑声从窗户中远远飘散……

    ———长———相———决———定———命———运———

    几天之后，冥火离开绿柳镇返回自己的银峰镇。他这次出来，借用的是每年地三个月的官方假期，但是银峰镇现在也是千头万绪等着他去处理，所以不能在外面久留——王大富好命的有众多特殊人才帮他搭理领地上的各项事务。冥火可没有这样的好运气，大部分事情都要他自己亲自动手的！

    不过在冥火走前，一见投缘的两人正是签立了同盟协议，王大富同时也把这份协议传给了芳鸟，楚飞翔，张英哲三人，冥火的银峰镇能够成为第一个三级乡镇，又能够得到王大富地另眼相看。自然也获得了他们的认可，于是在王大富他们这个小团体中正式增加了第五名成员——元疆帝国牧马城银峰镇冥火！

    后来虽然玩家们一致认为，王大富的绿柳城是稳健派玩家的杰出代表，但是王大富在私人多次承认。其实冥火的银峰城才是真真正正的稳健派代表，同时被称为“无敌幸运星”张英哲据说也曾经亲口承认，自己的狂涛城如果正面作战，不一定有能力对抗“扫把星”冥火地银峰城！

    “扫把星”冥火——光暗六芒星中最神秘的一位！

    ———长———相———决———定———命———运———

    冥火在绿柳镇停留地这段时间里。他给王大富提供了不少自己的意见！

    也许恰恰是因为银峰镇没有太多的高级特殊人才，很多琐碎的小事都要冥火亲自处理。所以他在领地建设上的基础经验，远远超过了王大富，绿柳镇很多没有注意到的建设问题他一一指了出来，好比说供水系统，又好比说城市卫生，还有很多很多基础问题！

    萧让虽然是一位出色地行政官员。但是书生出身的他，对乡镇基础建设实际上并不是很精通。至少没有冥火这样精通！顺便说一句，冥火在大学里地专业就是城市建设！

    绿柳镇此前并没有专业的供水系统，镇上居民的生活用水主要是依靠井水，王大富对这一点也没有感到异常——总不能指望在冷兵器时代就出现自来水吧？

    结果没想到，冥火结结实实的给王大富上了一课！

    “谁规定的在古代背景之下就

    不能有自来水呢？你以为自来水的那套系统有多少科技成分呢？说这句话的时候，冥火看王大富的眼神就像是在看傻子！

    “……貌似现代自来水系统好像是现代工业文明的标志之一吧？”王大富迟疑着说道，虽然说不是很明白，但是他依稀记得故人们好像都是在吃井水的啊！

    “没错！现代自来水系统确实是现代工业文明的标志之一”冥火很认真的点点头，但是马上接着说道：“问题是古代也有古代的城市自来水供水系统啊！”

    “啊？”王大富发出这个疑问的时候，脸上的神情确实很像傻子！

    ——————————————————————

    罗马人曾经利用水位高度差实现向城市自流供水，这就是古代城市自来水供水系统，这些供水系统尽可能利用山区的泉水水源，然后使用1%左右坡度的复杂的渠道系统将水引到城区。

    输水道的建设是标准化的，在水量大的地方，一般都是砖砌或石砌渠道，一般宽0.3～1.5m，高0.6～3.0m，每隔75m左右设有通风口和检查孔。渠顶有圆弧形盖板，以防渠水受到污染，并方便检修工人在渠道中作业。渠道都经过防水处理，据说是使用无花果及石灰、猪油调制成的防水涂料，可以很好的预防渗漏。在越过沟坎时尽可能采用U形倒虹吸管的办法，使用直径10厘米左右铅管排成几排，埋入预开的沟槽，将水从山谷的这一端送到另一端。

    输水道进入城市后以高架保持水位，在适当的地方进行分流。一部分流入富人的住宅，一部分流入公共浴室，一部分流入公共喷泉，给公众取水。有自动设施保证公众供水。为了保证供水和防止污染，城市内的供水往往也是采用地下铅管输水。

    不过罗马人没有发明水龙头，这个供水系统是开放式的，因此必须要有同样强大的排水系统。这一般都采用砖石拱券的地下排水道来解决。

    ——————————————————————

    看到这一篇的资料之后，王大富感觉到自己确实成了傻子！

    连封建时代的古人都知道想办法发明出这种简易的自来水系统，而自己居然还傻乎乎的看着绿柳镇的居民天天喝井水！

    冥火笑嘻嘻的说道：“兄弟，我那边已经把这一套自来水系统修建起来了，要不要我帮你也修建一套啊！哈哈，我真没想，你这里这么多特殊人才，居然这点小事都没想到！”

    王大富闻言拍拍脑袋：“好了啦，哥们，你就不要再笑话我了，我会尽快拿出一套方案的！”

    冥火眨眨眼睛：“真的不需要吗？”

    王大富一撇嘴：“当然不需要啊！”

    冥火大笑起来：“呵呵，要是不需要那就最好了……”

    看着冥火得意的笑容，王大富简直恨的牙痒痒，不过他拒绝冥火的帮助也不是因为赌气，事实上冥火所用的这套系统有一个致命的缺陷——就是很容易被人从外部切断，这是战乱的中世纪时期这种供水系统被全部废弃的主要原因！

    对于王大富来说，他完全有更好的选择……

第三百七十三章 扫把星！（上）

 冥火走后，王大富第一时间去研究院找到了沈括，把开发新型城市供水系统的任务交给了他！

    冥火的古罗马式供水方案，王大富其实并不满意，这种方案的弱点实在是太明显，银峰镇缺乏高级人才，对此没有什么好的解决办法，只能原样照搬，但是绿柳镇就不一样，放着号称“东大陆第一科学通才”的沈括和众多的特殊人才，难道拿不出更好的方案来？

    其实王大富以前的思维是钻了牛角尖，他总觉得《生活》的背景是在古代，没有各种现代文明，自然也就忽略了各种各样的现代文明的产物！但是他却忘记了，虽在《生活》中不存在电力之类的现代能源，可是这里有别的不输于现代文明的特殊技术——魔法！

    如果能够全面的开发魔法的用处，不要说搞一个“自来水供水系统”，就是制造出不下于科技文明的另一种文明，也不是不可能啊，也许在古人们看来，科技文明本身就已经很接近一种魔法了！

    不管怎么说，别人想不到这个还情有可原，但是王大富想不到这个，实在是有点不可原谅！东大陆唯一的魔法师就在他这里，他居然没想到这一点！

    不过所谓一通百通，如今经过冥火稍加点醒，王大富立刻反应过来这一点——自己实在是有些太墨守陈规了，完全没能够发挥出自己领地的潜力啊！

    沈括拿到王大富的这份资料，随意地看了一下，点点头毫不在意的说道：“好的。镇长，我知道了，我先拿去研究一下。过几天给你答复吧！”

    看到沈括轻松地神情和满不在意的态度，王大富忍不住又一次责骂自己愚蠢！

    ———长———相———决———定———命———运———

    除了供水系统之外，冥火还专门指出了绿柳镇公共卫生方面存在的不足！

    因为绿柳镇有医家的存在，并没有那么容易发生瘟疫。所以在此之前王大富并没有过于在意这个问题，把其全部交给萧让去处理了！

    其实萧让做地也不错了，绿柳镇的排污系统修建的还是比较充分的，主要街道上也安排了公共厕所，并且有专人负责打扫！

    如果换成别人，是无法在这里面找到大的毛病的，问题是这次挑毛病的人是冥火！

    王大富虽然脑袋好使，可惜毕竟没有接触过真正的城市管理建设工作。很多细节他并不是很明白！

    圣手书生萧让虽然经验丰富，可惜到底只是一个系统NPC，接受的都是符合背景的古典教育，很多现代的管理理念他并不了解！

    而冥火他是一步一步从村长慢慢发展到现在，他的领地每一步发展又都是艰难无比，自然而然冥火对这些细节的问题就有着很深的研究！

    结果在王大富眼里“还算不错”的绿柳镇城市卫生系统，到了冥火眼里简直是漏洞百出。随随便便地就挑出了一大串的问题，搞得王大富汗颜不已！

    “老大。你地排污系统做得到是蛮不错的，可是对排出的污水处理的就是在不怎么样了！”

    “……这个有什么关系吗？”

    “那当然了！你以为所谓排污系统就是把污水派出城市就完了？”

    “……”

    “还有啊！老大，你好象对领地居民的身体情况不太关心啊！我发现你们这里很多居民的身体不太好，经常会得病！”

    “……兄弟，我这里是医家地重要基地啊！怎么可能会有这种事情！”

    “老大，医家是可以很快的治好你这里领地居民得地病！并不是可以让他们不得病啊！”

    “啊！”

    “老大。你这个问题要是解决不好，也会有麻烦的哦。老是生病虽然可以很快治好，但是也不是一件让人高兴的事哦！”

    “……”

    “还有啊！老大……”

    除此之外，绿柳镇的镇内交通问题也被冥火直接了当的指了出来！

    当绿柳镇还是绿柳村的时候，实际上是不存在什么村内交通问题的，一个小小的村落，占地面积也不大，居民们外出办事，随便走走也就到了，不会有什么不方便。

    可是随着绿柳镇的领地等级越来越高，本镇面积也越来越大，相应的镇内居民出行已经有些感到不便了。

    虽然现在情况还不明显，但是冥火已经很严肃的向王大富提出了警告。

    “老大，你这里如果不尽快搞出一套适当的公共交通系统，迟早要出大麻烦的！”

    “公共交通系统？有这个必要吗？”

    “老大，等到绿柳镇变成绿柳城，整个城市占地几十平方公里，到时候你的居民外出还是全靠步行，你觉得可能吗？”

    “啊！”

    “嘿嘿，老大，到时候我估计你者的居民就什么都不用干了，每天就走路了！”

    “……”

    相比较起冥火的专业素质，王大富忽然发现，自己对领地的管理似乎是业余里的业余，这个发现让王大富颇感郁闷了好久，最后他做了一个“非常明智”的选择！

    他把冥火直接扔给了研究院的沈括，让他把自己所有的城市建设方面的经验对研究院的众人们作了详细的介绍！

    结果，可怜的冥火，在今后的几天里差点被绿柳镇研究院的那帮研究狂们给烦死——沈括等人探寻“新的知识”的热情，一点不比狗仔队探寻明星私生活秘密的热情差！冥火最后离开时的那种迫不及待地的神情，差点让王大富误会他家里是不是有什么大美女正在等着他！

    不过冥火这次来到绿柳镇，对绿柳镇来说是一件很幸运的事情，现在王大富刚好打算按照稳健派的方式，把所有的可建造建筑物都修建出来，然后再升级领地，在这段时间里，他正好可以完善一下冥火提到各种问题！

    当然了，要完善基础建设是必要增加很多工作量，不过这些事情就不是王大富所关心的了！反正增加工作量的不是他！

    “什么扫把星，明明应该是个幸运星才对啊！”冥火发现的问题，在以后对会成为重大的麻烦，所以王大富一时间感到他应该是自己的“幸运星”才对！

    可惜，随后传来的一个消息，让王大富再次确认了冥火“扫把星”的身份……

第三百七十四章 扫把星！（下）

 冥火倒霉蛋这个外号就名声在外，但是扫把星这个外号知道的人其实并不多——事实上，这个外号是芳鸟送给冥火的！也就是说，芳鸟才是这个外号的缔造者！

    为什么一向好脾气的小鸟居然会如此不客气的给自己的盟友起这样一个不吉利的名字，真正的原因只有很少很少的几个人知道！

    冥火“倒霉蛋”的外号尽人皆知，当初王大富把他介绍给芳鸟，楚飞翔，张英哲三人的时候，三人还对其表示了一定的同情和敬佩——如果他们知道后来发生的事情，相信他们绝对不会同意和冥火成为同盟的！

    事情还要从五人刚刚结盟开始的时候说起，五人结盟完毕，自然要进行一番畅谈，增加互相之间的了解。

    冥火这个人，从表面上看不出来，内心里面居然还是一个很厉害“热心人”！说白了就是喜欢操心别人的事情，关心别人领地是否有什么潜在的问题，然后直言不讳的向对方指出来！——对王大富如是，对芳鸟他们亦如是！连王大富的领地建设都几乎变成了垃圾站，那他对别人领地的评价就可想而知了！

    随意的闲聊中，冥火得知芳鸟的白杨镇几乎完全是靠“西汉才女”卓文君的个人影响力建立起来的，立刻不识趣说道：“啊！小鸟，那如果发生一些你卓文君姐姐搞不定的事情，你的领地不是惨了！”

    这句话可把小鸟说地郁闷：“冥火哥哥，你这么说是什么意思啊？”毕竟这么长时间以来。卓文君全心全意的帮助小鸟，所以小鸟最听不得别人说她的坏话！

    这时候其他人已经看出来小鸟有些不开心了，可是偏偏冥火“热心人”地劲头上来了。居然丝毫没在意小鸟的心情，马上详细的解释起来：“小鸟啊！我的意思是，你应该让你地领地居民尤其是那些特殊人才是因为你个人而留在你的领地，不能是因为卓文君的面子而留在你的领地！”说起来冥火这番话完全是为了芳鸟好。说的也很在理，很在点子上，问题是他选择的场合，语气貌似是不太合适的，这简直就是当着王大富几人的面，指责芳鸟没有领导能力和个人魅力，这样当众落芳鸟地面子，让芳鸟这个小女孩能愿意？

    听到冥火的话。芳鸟马上气鼓鼓的回答道：“冥火哥哥，我倒觉得这没什么啊，大伙是因为我个人而留在白杨镇也好，还是因为文君姐姐的面子而留在白杨镇也好，我觉得这没有什么区别啊！”

    芳鸟这一说，那边冥火可就急了：“小鸟你怎么可以这样想呢？你的想法大错特错了，如果那些特殊人才是因为你个人而留在白杨镇。将来只要你自己不要有什么大的变化，彻底的引起了他们地反感。他们是不会选择离开的！”微微一顿继续说道：“可是如果那些特殊人才都是因为卓文君地面子而留下来，那么如果将来发生了什么超过卓文君面子的影响力事情，那他们会发生什么样的变化，就很难说了啊！”

    芳鸟也知道冥火的话说的不无道理，但是现在小性子发作，根本不愿意多加考虑。随便又说了几句场面话，就气呼呼的关掉了视频。

    王大富他们都把芳鸟当成小妹妹。自然也不会在意这些小节，谁也没把这件事情当成一回事——芳鸟走了，正方便一群男人们一起谈谈一些关于“男人地事情”，这段小插曲自然而然就被大伙置之脑后了！

    没想到等冥火离开绿柳返回银峰之后，绿柳镇的众多特殊人才开始被自己地领主“压迫”整顿补充绿柳镇的基础建设的时候，芳鸟突然跑来王大富这里“告状”了！

    话说王大富这天正坐在甄大美女的名医堂和她商量怎么样才能提高绿柳镇公共卫生情况，加强居民的体质，减少居民生病的几率。

    突然间通信手镯亮了，王大富低头一看原来是芳鸟在呼叫他，不由奇怪的自言自语道：“咦~~这个丫头突然之间找我到底有什么事情？”

    一边说着，一边顺手打开了通信手镯，第一眼居然就看到了芳鸟皱成一团的小脸，只见这丫头漂亮的面孔上阴云密布，表情苦的快要挤出汁了！

    这下把王大富心疼得够呛，连忙问道：“丫头！你这是怎么了？怎么好象要哭了一样的？”就连坐在对面的甄大美女闻言都好奇地走了过来，想看看一向爱说爱笑的小鸟哭起来是什么样子！

    那边芳鸟被王大富这样一问，更是显得委屈起来，抹着眼睛说道：“大富哥，那个扫把星跑去那里了！”

    王大富闻言只眨眼睛：“扫……扫把星？你说的事谁啊！小鸟？”

    芳鸟立刻气鼓鼓的回答道：“还能有谁！就是冥火那个扫把星呗！”

    王大富脸上表情一滞：“冥火？冥火不是倒霉蛋吗？怎么成了扫把星了？还有你没有加他好友吗？为什么要到我这里来找他？”

    芳鸟生气的跺着脚：“我加他的好友了！哼，估计就是因为加了他，才把他的霉运都传到我这了！这个混蛋现在还不知道怎么回事，怎么联系他都没有回应！”

    王大富这时候听出点意思来了：“把他的霉运都传到你那了！怎么回事？小鸟你那边发生什么事情了吗？”

    芳鸟脸上的表情一下子变得极其难看：“大富哥，今天早上李广大叔正式向我请辞了！”

    “嗯？李广向你请辞了？是要出去办事吗？没事的等他办完事情，自己会回来的！”王大富听到这给消息到没有什么特别地反应，他这里李长老。时迁这些人向他请辞也不是一次俩次了，只不过就是出去办事而已，办完之后就自己回来了！

    没想到芳鸟小嘴一瘪。呜咽着说道：“不是啊！他不会回来了啊！”

    王大富惊得睁大了眼睛：“什么！”

    芳鸟抽着鼻子，絮絮叨叨的详细诉说了起来，她说的事情却让王大富真正地吃了一惊！

    原来飞将军李广这次向芳鸟请辞事出有因，这原因并非是李广要去办什么自己的事情。而是因为西汉威帝国的汉武帝向李广发出了征兵令！

    飞将军李广原本就是西汉威帝国汉武帝手下的一员将领，就住在西汉威帝国地首都里，但是此前因为种种原因，飞将军李广在汉武帝手下混并不得志，在都城住得也很不开心，后来还因为一些小事被罢了官，结果飞将军李广索性接受了司马相如和卓文君夫妇的邀请，迁居到白杨镇来居住。没想到还顺便为白杨镇解了围！

    李广来到白杨镇，开始还是暂居，后来索性定居下来，这一住就是两年时间！

    没想到这段日子，西汉威帝国的汉武帝刘彻和东汉威帝国的光武帝刘秀双方各自称自己为正统，都想一统汉威帝国，双方之间的对立情绪越来越浓。甚至到了刀兵相见的火热程度！

    要知道不管是刘彻也好，还是刘秀也好。都是雄才大略的君主，对于治国都有自己的一套办法，双方从景帝手里各继承了半个汉威帝国，本来是想各自发展，然后用和平地手段进行统一，没想到两人的本事实在是差不多。到了最后也没有哪一方在国力真正压倒对方，结果到最后战争还是成为了唯一解决问题的办法！

    这双方既然已经打算用战争的方式解决问题。自然都要积极筹划，整军备战！也就在双方各自操练军马，准备粮草，拉拢人心的时候，汉武帝刘彻想起来飞将军李广了！

    要知道打仗就是打经济，打人才，虽然汉武帝手下有大将军卫青，骠骑将军霍去病这样名垂千古的绝世猛将和超级谋士东方朔这样赫赫有名的智者，但是比较起光武帝刘秀手下云台二十八将以及伏波将军马援这样堪称“变态”地豪华阵容，汉武帝的阵容就有些寒酸了！

    云台二十八将虽然没有后来唐太宗地凌烟阁二十四将名声显赫，但是真实能力绝不逊于后者！

    伏波将军马援更是绝世猛将，八百斤的大锤子，古往今来就只有两个人能使得动，一个是唐风帝国已逝的传奇人物，隋唐第一条好汉四皇子赵王李元霸，另外一个就是这位后来历史上三国名将蜀汉五虎将马超马孟起的祖先伏波将军马援！

    而且除了这些人之外，刘秀手下还有一名举世无双的超级名将，就是历史上那位“投笔从戎，威震异域，名传千古”的定远侯班超班仲升！

    以一己之力而定西域，挟大汉天威而镇诸国，令西域五十余国家尽归于汉，如此功业，空前绝后！

    定远侯班超班仲升！

    他地名字宛如夜空中最璀璨的一颗星辰，高悬在历史地长河中！

    对手阵容如此强劲，在这种情况下，汉武帝刘彻自然也要想办法全力加强自己的力量，不断的召集居留在各地的忠臣良将，这其中就包括昔日的飞将军李广！

    “但使龙城飞将在，不叫胡马渡阴山！”飞将军李广的赫赫威名又岂是可以忽略的？

    一纸征召令传到白杨镇，然后李广就向芳鸟请辞了……

    ———长———相———决———定———命———运———

    听完芳鸟细说原委后，王大富简直可以说是头晕眼花！——知道主脑淫荡，不知道主脑居然如此淫荡！

    一直以来出现在《生活》中的各大帝国，说的上各有特色，有的以历史为主要背景，有的以小说为主要背景，这些情况王大富都有心理准备，但是那能想到。一直被众多外族和小国家隔绝在人们视线之外的汉威帝国，居然会是这样一个古怪的背景！

    两汉相争，居然还是西汉武帝和东汉光武帝相争……这种背景只能说是主脑原创地超级特色背景了！

    不过以生活主脑的淫荡，出现这样的背景其实也不算什么

    希奇事，至少不会让王大富感到震惊，真正让他感到震惊地是李广向芳鸟请辞，然后举家迁出白杨镇这件事情！

    在此之前王大富不是没有被碰见NPC人物举家迁徙的事情。但是那些事情要不然就是普通NPC因为玩家领主倒行逆施，所以离开玩家领地；要不就是特殊人才因为种种原因，举家来到玩家领地！

    但是从来没有发生活已经正式定居的特殊人才在玩家领主没有出现什么错误的情况下主动离开玩家领地这样地事情！

    李广离开白杨镇是第一起这样的事件！

    “哼~都是那个扫把星害的！他刚刚说完那话没两天时间，就发生这样的事情了！”望着芳鸟在那边大发娇嗔，王大富微微的摇了摇头，知道事情没有这么简单！

    一直以来，王大富都认为，只要特殊人才愿意留在领地定居就万事大吉了。至于他们是否愿意在领地出仕或者投效自己其实无所谓。

    ——游历和暂居就表示这个特殊人才随时有可能消失，所以玩家们一定要抓紧时间和该特殊人才打好关系，但是只要留在领地定居，该特殊人才就不会再离开了，出仕与否只是在工作态度上有区别，其实无所谓的！

    这样的观点可不是王大富一个人的观点，这是在论坛上非常流行地一个观点！

    可是这次发生在芳鸟身上的事情算是给了王大富结结实实的当头一棒——李广可是系统公告过定居在白杨镇的特护人才！他居然因为汉武帝的一纸诏书。就自顾自毫不迟疑的弃白杨镇而去了，只是不是代表着如果受到足够的诱惑。定居在某地地特殊人才也是有可能离开的？

    一想到这个可怕地推论，王大富立刻不寒而栗，要知道绿柳镇是一个建立在特殊人才能力上的领地，一旦失去了这些特殊人才，绿柳镇会完全陷入混乱之中——偏偏绿柳镇有将近三分之二的特殊人才现在不过是定居在这里而已，而且王大富还不知道怎么样才能请他们在绿柳镇出仕。更不要说是投效了！举个很简单的例子，如果这个时候。岳家突然提出举家迁出绿柳镇……

    这个损失就绝对不是王大富或是绿柳镇本身能够承受的起的，王大富突然又想起当初，岳飞地一个承诺——刺杀了秦桧的人，绿柳岳氏会无条件地答应他一个要求——无论什么要求！天哪，如果哪天，干掉了秦桧的哪位仁兄，心血来潮提个类似让“岳家举家迁出绿柳镇”的要求，我还活不活啊！越想越害怕的王大富貌似快被自己吓傻了。

    芳鸟还在那边愤愤不平的责怪冥火这个“扫把星”给自己带来了霉运，这边的王大富已经不知道该叫冥火是“幸运星”还是该叫他是“扫把星”了，随便说句话，居然就成真了，这是什么人啊！

    “幸亏很早就发现这个情况了，如果出了事情之后才发现就什么都晚了！我最希望干掉了秦桧的哪位仁兄已经忘了是他干掉的秦桧……”王大富只能这么安慰自己了，虽然这么想很不现实！

    “不过现在这个时间，还真不是一个适当的时间啊……”王大富不仅摇头苦笑起来——“玄武门事件”近在眼前，现在那里有时间去寻找诱惑特殊人才出仕的办法？可是如果不尽快找到这个办法，李广的事情在自己身上也发生一次，那怎么吧？

    如果冥火真如小鸟所说得那样是个“扫把星”的话，那再发生一次这样的事情，也不是不可能的……

    ———长———相———决———定———命———运———

    很不幸，王大富的预感成真了，几天后一模一样的事情再次发生，又一位已经定居的特殊人才从定居领地迁走了！

    不过还好，这一次倒霉依然不是王大富自己，不知道是不是因为属象相克，这一次倒霉的居然还是芳鸟——“三国箭神”黄忠正式向她请辞，离开了白杨镇……

第三百七十五章 黄忠和穆桂英

    通信视频上，火冒N丈的小鸟口口声声地痛斥冥火是个超级“扫把星”怒发冲冠 的样子搞得王大富不知道应该附和她还是应该安慰她，或者是应该替冥火辩白  几句……

    在王大富看来——至少是现阶段看来——冥火根本不是什么“倒霉蛋”或者“扫把星”，他简直就是“送财……”不对，是“送才童子”才对！——因为从白杨镇 离开的“三国箭神”黄忠居然跑到绿柳镇来定居了……

    “叮~~玩家获得B级历史人物，三国群星蜀汉五虎将之黄忠黄汉升认可，黄  忠决定举家定居绿柳镇，恭喜玩家~~”

    老实说王大富刚见到“三国箭神”黄忠，并且听见他直截了当的表示希望在 绿柳镇定居的时候，一时间还以为自己的耳朵是不是听错了！愣了好半晌才想 起来询问到底是怎么回事！

    原来这黄忠选择离开白杨镇，理由又和“飞将军”李广不同，当初黄忠之所 以选择在白杨村定居，主要原因自然是是因为独子黄叙当时实在是不能再长途 跋涉，他们一家迫切的需要找到一个地方落脚，另一方面也是因为李广恰好来到 白杨村定居，两人都是弓箭名家，有些意气相投，惺惺相惜的感觉！

    可是定居以后，虽然小鸟也想了很多办法帮助黄叙治病，甚至也把王大富这 里的甄子逭甄大美女请去了，但是黄叙的病却始终只是暂缓病情，一直没能完 全根治。事实上这段时间以来，黄叙看似生龙活虎，实际上一直是靠着甄大美 女每三个月一次的“金针渡厄”吊着命地！

    但是说起来。每三个月都把甄大美女请到白杨镇去，也是一件很麻烦的事情 ，而且万一哪次甄大美女有事去不了，黄忠这边不就抓瞎了？——所以甄大美 女回轩辕城复命那次。最着急的人不是王大富，而是芳鸟和黄忠！

    等到后来甄大美女成为了新任地医家领袖，医家正式进驻绿柳镇之后，黄忠其实就有了搬迁到绿柳镇去定居的打算。

    当时没有启程主要是因为李广还留在白杨镇，黄忠和李广一见如故，两人无论性格，实力，箭技都在伯仲之间。彼此视为至交好友，至于说芳鸟这边 的恩情，黄忠其实早已报答了，倒不是什么问题，所以才会在李广奉命离开后 不久，就申请离开了白杨镇，迁居绿柳镇——绿柳镇即有甄大美女这样的医家 大宗师坐镇。又是医家驻地，来往名医必然更多。只好自己儿子地病的可能性 自然要比在白杨镇大得多！

    还有一个主要原因就是，白杨镇是个“超级女儿村”来来往往的大多数人都 是女孩！李广一走，黄忠实在是和这些“女孩”无话可说，如果换成个好色之徒 ，说不定就感觉到如鱼得水了！

    当然，黄忠选择定居绿柳镇的这件事情小鸟也是知道的。黄忠在离开白杨 镇的时候，把原因和自己的打算全都原原本本的告诉小鸟了。也得到了小鸟地 认可，否则王大富现在真的会比较头疼了——挖自己盟友的墙角，这样的名声 如果传开，那和“勾引二嫂”也没有多大的区别了……

    ———长———相———决———定———命———运———

    黄忠会突然跑来绿柳镇定居，王大富当然感到非常高兴，不过欣喜之余他 同样也感到了一丝危机！

    通过李广和黄忠两人的例子，王大富已经充分的认识到，实际上特殊人才  定居在本领地并不就等于万事大吉了，这些定居地特殊人才只不过在居留时间 上会比游历而来或者暂居于此的特殊人才们长上很多！好比说李广和黄忠就在 白杨村居住了整整两年多，如果不是汉武帝忽然下令地话，也许还会居住更长 的时间，但是他们最终还是有可能离开或者说迟早也会离开的，并不是永远的 留在这里！

    严格的说起来，定居实际上是特殊人才给予领主类玩家的一个考验时间， 在这个时间里领主类玩家如果能达到特殊人才地要求或者说完成他们给予的任 务，则这些特殊人才就会在该领地出仕甚至投效！

    说起来这种安排无可厚非，毕竟一个游戏玩家这么多，如果每个特殊人才 都待在一个地方不走了，那对别地玩家来说岂不是很不公平？所以这样的安排 其实就是为了给予别的玩家机会——任务这东西，就像是……，你不行了别人 上！

    但是主脑淫荡也就淫荡在这里了！特殊人才定居期间领主玩家到底要完成什 么任务或者要达到什么条件，主脑压根不会给出一点哪怕一点点提示！所有的 情况都要靠领主类玩家们盲人瞎马般的自行摸索——而且王大富估计，主脑给 这些特殊人才设定的任务或者条件肯定千奇百怪，玩家可以轻易摸索出来的 几率和彗星撞地球差不了多少！

    王大富也专门和张英哲，芳鸟他们商量了这个问题，可是几人并没有得出 什么明确的结论，这里面看上去貌似根本就没有规律可循！

    就拿绿柳镇的例子来说，同样是梁山好汉，鼓上蚤时迁只不过是获得了王 大富对他专长的尊重，就满心欢喜的投效了王大富；而九尾龟陶宗旺却是当上了绿柳镇的元老才开开心心的投效；至于圣手书生萧让的要求就更高了，非要 当上绿柳镇的县令才开口投效！如果说是身份决定的，可是和萧让身份相差无 几的神机军师，却只是在刚见面的时候随意的问了王大富一个问题，就直接宣 布投效了！

    不过王大富还是隐隐约约有了一些感觉：鼓上蚤时迁一直充满自卑，所 以稍微得到了一些尊重就立刻宣布投效！

    圣手书生萧让是一个不折不扣地官迷，原本甚至不惜去为大奸臣蔡京作看 门先生。所以王大富让他做了县令，就另他心满意足了！

    五柳先生陶渊明人品高尚，志存高远。所以只有在王大富请他教育绿柳镇的 下一代的时候，才欣然出仕！

    浪子燕青一向风流倜傥，最 爱醇酒美人，无拘无束地生活。所以需要李清照，李师师出面才会老老实实的 听话……

    九尾龟陶宗旺……

    大宋提刑官，法医之圣宋慈……

    血铠杀神裴元庆……

    每一个人好似都有自己独特的理由和莫名其妙地条件，但是细细统合起来， 王大富突然发现：“好似让这些特殊人才出仕的任务或者条件，和他们自身的 性格以及他们所遇到的问题有着密切地关系啊……”

    再回过头来看看发生在白杨镇的事情：

    “冯唐易老，李广难封”这句话固然是叹息飞将军一生坎坷的际遇，但是 何尝不也是说明了飞将军一生的抱负？对于戎马一生。但求闻达于世的李广而 言，小小一个白杨镇又怎及得上诺大一个汉威帝国来的天地宽广？他会离开白 杨镇，只怕主要还是为了自己后期的发展吧？

    再看黄忠，黄忠在历史上一直到了五十岁都还是一个默默无闻的城门小吏  ，从这一点不难看出黄忠此人地名利心并不重，他实际是一条重情重义的好汉 ，而且对自己的儿子感情极好——说白了就是一个顾家型的现代新好男人。所以 他才会因为李广留在白杨镇，又因为黄叙而移民绿柳镇……

    分析到这里。王大富已经豁然开朗，当下真是欣喜莫名——猛然间看破了一 项淫荡主脑的阴险设定，任谁都会雀跃不已的，更不要说这项发现对于绿柳镇 这样完全建立在特殊人才身上的领地有着多么重要地意义了！

    现在王大富已经有着十足的信心留下这位“三国箭神”了！

    “既然他愿意为了自己地儿子四处漂泊，那肯定也愿意为了自己的儿子在某  地出仕了……看来要留住黄忠，关键问题还是要在黄叙身上动脑筋！”死胖子眨  眨眼睛。眼珠子滴溜溜一转，已经计上心来：“不就是治病吗？我这里可是医家 驻地。这件事情还不是手到擒来？哈哈，今后黄忠是我的了！”

    过度兴奋王大富貌似忘记了一件事情，他打算“手到擒来”的对象似乎一直  以来就是由甄大美女在负责治疗，而且还没治好！这“手到擒来”四个字可不是  那么轻易可以说的……

    ———长———相———决———定———命———运———

    不过王大富之所以会这么没心没肺的径自庆祝自己地收获，丝毫不考虑小  鸟那边的损失，其实也是有原因地！

    当王大富刚刚知道李广，黄忠双双离开白杨村的时候，他也是心中猛地一  惊！要知道芳鸟那里除了这两大箭神之外，就只剩下一个“一丈青”扈三娘算是  一个知名武将，如今两人一走，白杨镇立刻记陷入了人事危机之中，现在又是“  玄武门任务”即将开始的时候，忽然少了两大军方支柱，对芳鸟来说简直太不利 了！

    没想到王大富把自己的担心告诉芳鸟之后，芳鸟居然咯咯的笑了起来：“大 富哥，你不要担心哦，我这里最近刚好又来了几个好帮手，正好可以填补李广 大叔和黄忠大叔留下的空缺！”

    “好帮手？”能够填补李广，黄忠留下的空缺的帮手，肯定不是什么普通人物  了！王大富纳闷的眨眨眼睛：“会是谁呢？”

    芳鸟得意地笑了起来：“呵呵，大富哥，你想不到吧，我这里最新的一个附  属村落叫做——穆柯寨，那里的特产是——降龙木！”

    穆柯寨！降龙木！

    王大富一阵头晕目眩：“你不要告诉我，那里的村长叫做穆桂英！”

    “嗯？当然不是了……”芳鸟闻言，疑惑的回答道。

    “我就说嘛！”王大富擦擦冷汗，穆桂英可是天波府杨家的媳妇，要是突然出  现在白杨镇，那也太扯了吧？主脑在淫荡也不会这么淫荡的！

    可惜已经说过无数次了，永远不要低估主脑的淫荡！

    “……穆桂英姐姐肯定是穆柯寨的寨主了！怎么可能会是村长啊！”芳鸟的 后半句话悠悠传来！

    王大富闻言差点喷血：“拜托小鸟！穆桂英不在天波府杨家待着，怎么会跑  到你这里来！”

    芳鸟不解的眨眨眼睛：“怎么了？大富哥？这有什么好奇怪的？”

    王大富一脸无奈的看着芳鸟：“穆桂英来了，那她老公杨宗保怎么办？”

    芳鸟闻眼双眼一翻：“杨宗保？她老公？你从那得到的信息？！穆桂英姐姐  可是黄花闺女，那有什么老公？！”

    王大富恍然大悟！——这分明又是一起典型的玩家改变历史的事件！

    既然天波府杨家没有在“金沙滩血战”中遭遇重创，七郎八虎全部活了下来   ，后来又加入了唐风帝国，自然这一家的命运轨迹也就产生了变化，结果在阴  差阳错之下，杨六郎之子杨宗保居然没有和穆桂英相遇……

    可是谁能想到“金沙滩血战”最后的结局居然是白白便宜了压根没有去参与  的白杨镇！——杨门英烈中最厉害的穆桂英居然把穆柯寨搬到了白杨镇……撇 撇嘴王大富都不知道该怎么形容芳鸟的运气了 至此原宋月帝国两大任务“风波亭”和“金沙滩”的最终获益者都集中在王大   富的这个小***里了！王大富越发不知道冥火到底是“幸运星”还是“扫把星”了！

    不过随着穆桂英的加入，白杨镇现在越来越像女儿国了……

    ———长———相———决———定———命———运———

    不过不管怎么说，白杨镇现在用不着王大富操心了，他的也顾不上操心！因 为绿柳镇的研究院院长沈括过来找他，告诉他一个非常棒的消息——研究院的 众人，已经拿出了一个全新的城镇供水系统设计方案，需要和他商量一下！

    这下可把王大富给乐颠了……

第三百七十六章 孔雀不落无宝之地

 因为古罗马式的自动供水系统有着众多隐患和缺陷，——除了很容易被人为因素从外部截断之外，还有着对地形要求，受天气影响等多种缺陷，同时使用铅管做传输装置，还有可能引起慢性铅中毒！这可不是开玩笑的，虽然绿柳镇是医家驻地，可是也没有本事让吃到肚子里的“慢性毒药”不发作啊！

    正因为这些原因，王大富才不愿意照搬这种模式！于是他把研究新供水系统的任务交给了研究院，让他们按照古罗马模式作为基础，研究出一套新的的供水系统！至少不会让领地居民不要慢性中毒，不然还不如不搞！

    研究院的阵容那是相当的强大——“东大陆第一科学通才”沈括，“东大陆第一魔法师”阿尔斯兰，“东大陆第一炼金师”斯内普，高级设计师阿木，精擅工艺技巧的墨门弟子，还有暂时借调来的“三国第一巧匠”马钧——面对如此强大的阵容，王大富很乐观的认为，设计出全新的城市供水系统，绝对只是时间问题而已！而且时间一定不会很长，这点自信王大富还是有的！

    不过即使是王大富也没想到居然会这么快就有结果了！在冥火离开还不到一周的时间，研究院居然就已经拿出初步可行性方案来了！

    沈括来找他的时候，王大富正在镇西古树浓密的树荫下带着小狐狸小默和精灵女孩聊天，小默怀里还抱着小猕猴小乖，而那只曾经赐给王大富处女挂的小孔雀彩华正缩在树枝上打瞌睡！

    说起来也有意思。按照小默的说法，彩华应该是最喜欢待在“高高地”大树上睡觉的，可是不知道为什么，彩华来到绿柳镇以后，却不喜欢待在镇内最高的世界树上，反而一天到晚赖在这棵古树上不肯离开！

    王大富也问过几次，但是人家根本不理睬他。搞得他没趣了，也就由着小孔雀不再询问了！

    沈括一脸笑容的走了过来，远远的就大声说道：“镇长，你要的东西我们帮你搞出来了！”在他身后还跟着其他几个人

    王大富闻言立刻惊喜地说道：“真的吗？沈先生，你们这么快就搞出来了？”

    沈括不以为意地挥挥手说道：“呵呵，这个有什么可意外的，这东西根本就没什么技术含量，如果不是事后我们有推敲了几遍，确认没有什么缺陷，三天前就搞出来了！”

    一听这话。王大富忍不住又拍拍自己的脑袋，直直责怪自己脑子太死板了，白白浪费了这么长的时间！不过，貌似绿柳镇的科技大拿也有那么一点点变态了！

    等到沈括他们走近，王大富迫不及待的问道：“沈先生，你们设计了怎么样的一套供水系统呢？”沈括微微一笑，细细解释起来！

    沈括他们这次主要是以古罗马的供水系统为蓝本，结合绿柳镇独有的炼金，阵法和魔法的技术，针对其地不足之处进行了改进！

    材质问题很好解决。骷髅炼金师轻松的就搞定了，比较麻烦的是容易被人为外在因素从外部切断这个问题！

    这一点实际上是现代技术都难以完全解决的一个难题，可是绿柳镇却有别处没有的优势——上一次在设计“魔法连击兵弩”时，马钧曾经用到了空间魔法。这一次沈括他们同样应用上了！

    沈括详细的解释道：“其实原理很简单，只需要在水源地设立一个长年开启的空间门魔法阵，将空间门的重叠点设立在本镇的某处，这样就空间门魔法阵可以把水源源不断地传送来了！”

    王大富听完之后点点头，又向银发魔法师阿尔斯兰看去：“阿尔斯兰先生，空间门魔法是个几级魔法？你使用起来没有问题吧？”王大富也是随口问问，阿尔斯兰现在虽然只是中级魔法师，但是因为他是全系魔法师。各系魔法都可以接触，所以对魔法原理的理解可能要超过绝大多数高级魔法师地！

    果然，阿尔斯兰非常自信的点点说道：“空间门魔法并不是大型传送魔法，在空间魔法里只比储藏空间和空间传送高一级，只算是一个中等级偏高的魔法。我现在使用是没有任何问题的！当初送你们去练级，用地就是这个魔法。”王大富也见识过当初银发魔法师破开空间送他们去练级的情况。想了一下就明白了！

    偏着脑袋想了想，然后又问道：“可是阿尔斯兰先生，开启这样一个魔法阵，难道不需要能源的吗？”要知道“魔法连击兵弩”上的那个静态的储物空间都需要大量的魔力来开启，更何况这种需要不断进行传输工作的空间门魔法阵！

    阿尔斯兰笑着解释道：“当然是需要能源的，不过这个问题就需要斯内普先生来解决了！”王大富闻言转过头看向骷髅炼金师！

    斯内普发出了一阵嘎嘎地笑声：“永动机般的存在是不可实现的，但是通过一些手段，向某一个魔法阵内提供一段时间的能源，维持其的运行，这种事情还是可以做到地！”

    王大富闻言马上眨眨眼睛，问得却是不相干的话题：“斯内普先生，如果有这种技术地话，为什么在魔法连击兵弩上你不使用呢？”

    骷髅炼金师的骷髅脸上居然显示出了一种“无奈”的表情：“镇长大人，这种技术只能维持一种状态啊！这个魔法阵一直保持开启状态是可以，但是魔法连击兵弩上的储藏空间一直保持开启状态，那还有什么意义？”

    王大富一想也明白了：“这要是一直保持开启状态，那里面的东西不就全部掉出来了？”于是不再纠缠这个问题，又把注意力回到了新的供水系统上！

    沈括接着解释道：“我们打算在传输地接收点上修建一个巨型蓄水塔。然后就可以通过压力的方式自然传送到各个地点，在一些不方便使用自然压力的地方，会考虑使用魔法水转百戏的喷射系统。”

    王大富奇怪的看了沈括一眼，张张嘴刚要说话，那边马钧已经主动说道：“之所以还要使用自然压力，完全是出于经济因素考虑的！”

    这时候一直站在一边没有说话的金

    发设计师阿木加了一句：“我已经尝试过了，虽然全部理论我都知道。但是却没有办法制造出发电机来，应该是被主脑限制了！”王大富理解地点点头，如果现在就可以制造出发电机，那就实在是——太不好玩了！

    顺便说一下，到目前为止“火药”一直没有在游戏中出现，而西方的“大型传送魔法阵”也只能传送无生命的物质！现在又发现没有办法制造“发电机”了，王大富认为很可能是主脑对一些因素作了限制！

    想想主脑做出这样的限制也很合理的，毕竟现在资讯这样的发达，玩家也不是傻瓜，如果加以不限制的话。要不了几天就飞机大炮满世界跑了，到时候那些系统大帝国就根本不可能存在了，《生活》的寿命也就该结束了！

    金发设计师阿木继续说道：“城市供水系统最理想的运作模式还是深埋地下，但是目前并不具备这样的条件，还要考虑到维修地问题，所以最后还是决定采用空中输送；到时候可能会需要组建一个专门的机构负责日常维护和清洁。当然了，在使用终端我们还是研制出了水龙头，不会是那种开放式的古罗马风格！”微微一顿，继续说道：“总的来说这份设计方案没有什么太创新的地方，同时对消毒。杀菌，过滤等环节的技术还相对不是很完善，不过应该已经够初步的应用了！”

    王大富若有所思的点点头说道：“听起来感觉还不错，不过你们进行过测试了吗？主要是空间门魔法阵那一部分。别的倒没什么。”

    沈括出面回答道：“初步的模型试验已经做过了，不过还没有正式进行过实物试验！”

    王大富闻言谈谈手指说道：“嘿，那还等什么？尽快来试验一下啊！”

    沈括有些为难地回答道：“这个……还需要准备一下吧？”

    王大富摆摆手说道：“没什么好准备的，其实别的环节也不许需要什么试验，都是现成的东西啊，我只是想看看那个空间门魔法阵进行水源传输地效果！”

    沈括闻言扬扬眉毛：“这样啊！那倒是没有问题，做这个实验是不要做任何准备的！镇长，你打算什么时候开始试验呢？”

    王大富轻轻笑了起来：“这东西没必要考虑那么多。择日子不如撞日子，就现在开始怎么样？！”

    “现在？”沈括微微迟疑了一下，转过头几个人商量了一下然后转回来说道：“恩，镇长，我们刚才商量了一下。现在就试验应该没有问题的，请你稍等一下。我们去做些准备。”王大富点点头，沈括等人径自去做准备了……

    ———长———相———决———定———命———运———

    准备工作并不复杂，王大富只是要求看看魔法通道远距离传输水源的效果，所以沈括他们搞来了一个很粗略的实验设备。

    一块只有脸盆大小的六边型石板摆在地上，这个看似普通的石板其实是由斯内普特别制造出来的魔法材料制成，上面雕刻着一个超小型地空间门魔法阵，石板本身就是动力装置！

    大概在十米以外，放着另外一块石板，这就是接收装置，因为只是一次原理演示，所以两块石板没有离得太远，也没有做正式供水系统里那种大型的空间门魔法阵。

    沈括在一旁解释道：“一会儿将有阿尔斯兰先生驱动空间门魔法阵，然后我们往输出端倒水，到时候接收端就会有水冒出来，就像镇长你说的一样，这套系统的原理非常简单，只要空间门魔法阵运转正常，就不会有别的问题了，所以这一次只试验了这个环节！”

    王大富闻言点了点头，旁边小狐狸小默已经迫不及待地拍起手来：“好玩，好玩，阿尔斯兰哥哥赶快开始呀，小默要看变魔术呀！”

    银发魔法师阿尔斯兰听到小默的童言童语，微微笑了一下，向前走了一步，双手打出一个奇异地手势，嘴里开始念念有词。

    对面的几人看到阿尔斯兰已经开始念动咒语，于是也开始做准备，把一大缸水放在了石板旁边。

    “时间的伴侣，空间的主宰，请根据恒久的契约，回应我的呼唤……”阿尔斯兰的脸色变得严肃起来，他现在只是一个中级魔法师，使用中级空间魔法对他来说并不是向他的自己说的那样轻松：“……空间的距离不能在阻挡我的视线，空间的屏障不能在阻挡我的脚步，我以契约人的身份，呼唤那座无处不在的门——空间门~~~开启！”

    随着银发魔法师的喃喃自语，两块石板同时开始散发出诡异的黑色光华，然后再水缸旁边的那块石板上，一个黝黑的圆形裂缝突兀的出现，慢慢扩展到石板大小，四周不断的溅射着诡异的黑光；另一边的石板上空，一个同样黝黑的光球慢慢的浮起，黑球的表面上似乎有一道道黑色闪电在那里来回穿梭，时不时地炸开一朵黑色的火花！

    望着这奇异的景象，众人不觉感到有些惊讶，说起来这还是他们第一次目睹空间魔法门的全景呢。

    施法完毕，银发魔法师阿尔斯兰面色发白的点点头，立刻盘腿坐下开始冥想，而这时候发送端的几个助手看到空间魔法门已经完全开启，也不迟疑立刻歪斜大缸，把缸里的水一下子倾倒在黑光裂缝上！

    这空间魔法端是神奇无比，那边刚刚把水倒上，这边的黑色电球中已经有大量的水喷射出来，两者之间完全没有经过任何过渡时间，就好像那边直接把水倒在了地上一样！

    看到这个场面，所有的人都欢呼起来，热烈庆祝试验成功，几个女孩更是雀跃不已，就连甄大美女都是满脸喜色！

    偏偏就在这个时候，最应该高兴的王大富却全面凝重，看着黑色电球，他的右眼皮剧烈的跳动起来，一种强烈的不祥的预感在王大富心中涌出……有什么很很不好的事要发生！

第三百七十七章 魔法失控，空间爆炸！

   一收一放再一收，黑色电球突然诡异的膨胀起来，王大富心中不祥的预感更加浓烈了！

    旁边的人们都没有注意到黑色光球这种诡异的变化，毕竟在东大陆“魔法”这种技能神秘无比，在场的人谁也没有详细的见过空间魔法到底是怎么回事，自然也不知道现在这种情况到底是不是正常，王大富也仅仅是本能的感到有点不太对劲而已！

    黑色电球的变化越来越激烈了，开始明显的上下跳动起来，似有脱离石板控制的意图！而另一边的黑色光圈，似乎也开始快速旋转起来，溅射出来的黑色电光越来越多，越来越激烈！

    精灵女孩见此情景，轻轻的“咦~~”了一声，转过头来对王大富说到：“阿城，好像有些不对劲啊！我记得空间魔法表现出来的形势应该是很稳定的啊……”王大富闻言，眉头皱的更紧，轻轻的咬住嘴唇，严肃的看着正在上下跳动的黑色电球，半晌没有说话。

    黑色光球上下跳动的越发激烈，光球中不断的炸出细小的黑色电球，发出一阵阵噼里啪啦的声音；对面的黑色光圈也开始膨胀，收缩，再膨胀，再收缩……

    这时候只见正在冥想的银发魔法师阿尔斯兰突然睁开眼睛，奇怪的说道：“我怎么感觉到空间元素出现了激烈的波动？”

    王大富闻言心中一紧，立刻转身喝道：“所有人马上离开这里！”

    就在这个时候，只听黑色电球发出了尖锐的响声。猛然间膨胀一下，猝然脱离石板的范围，直直地朝另一端的光圈飞去；与此同时，黑色光圈也快速的旋转起来，散发出一波波黑的电光，隐隐发出一阵轰鸣，突兀的扩大到了石板范围的极限！

    银发魔法师阿尔斯兰见此情景。瞪圆了眼睛大声喊道：“糟糕！元素暴动！”也不多话立刻站起来，又摆出刚才那种奇异的手势，大声地开始念动咒文！

    王大富这边一听到银发魔法师喊出“糟糕”二字，已经知道情况不妙，立刻大声喊道：“所有人注意，拥有自保技能地全部启动技能，没有自保技能的全速离开！”

    黑色电球和黑色光圈碰到了一起，一时间黑光大起，黑火直窜，黑电闪动。这时候旁边的众人已经反应过来，立刻开始疏散，拥有护身技能的宗师级人才们纷纷打开了自己的护身技能，

    却见黑色电球突然急速的开始膨胀，而黑色光圈却急速的开始收缩！

    正在紧急时刻，银发魔法师已经快速的念完了咒语，一声大喝：“空间魔法门关闭！”双手射出一道闪亮的白光，直直朝电球，光圈飞去！

    看到银发魔法师已经启动了关闭咒语，白光已经射出。王大富的心里稍微安定了一些.谁知道拿到白光射到电球光圈之上，只是引起了最外围黑色光华一阵波澜漾溢就吞噬了，靠内部地黑色闪电，黑色火焰都没有受到影响。更不要说在最核心处的电球和光圈了！

    就在白色光华被吞噬掉的一瞬间，银发魔法师阿尔斯兰仰天喷出一口鲜血，一下子软倒在地！

    王大富看到银发魔法师阿尔斯兰吐血翻倒，立刻扑了过去，一把将他扶起，转身就往后跑去，速度端是快捷无比！在他身后，黑色电球已经膨胀到了极限。正在开始迅速的向内收缩起来，而黑色光圈却包裹着黑色电球还是做不规则的旋转！

    银发魔法师猛地使劲一把捏住王大富的胳膊，大声喘息着说道：“镇长，不要管我了，你们赶快跑。能跑多远跑多远，不知道为什么空间元素突然失去了控制。这里就要爆炸了！”

    王大富闻言面色大变：“爆炸！多大规模的爆炸！”

    银发魔法师大吼起来：“这是空间爆炸啊！空间爆炸！会引起空间塌陷的空间爆炸！”

    一时间，所有人的脸都青了，虽然大多数人都不知道“空间塌陷”到底是什么东东，但是看到王大富和银发魔法师现在的脸色，自然就知道这东西不可能是什么好东西！

    王大富大吼起来：“见鬼地！这是怎么回事？”现在跑又能跑出多远？何况绿柳镇还有那么多人，现在根本就不可能通知他们了！猛的低头，王大富着急的问道：“还有多久就会爆炸？没有办法解决吗？”

    银发魔法师阿尔斯兰同样急速的回答道：“最多再有两分钟，现在元素空间陷入了完全地暴动状态，除非可以束缚空间强行把它压缩回去，除此之外没有任何办法！”

    一听还有办法，王大富连忙问道：“那你不行吗？阿尔斯兰你不能压缩它吗？”两分钟可以跑出多远？王大富不认为两分钟之内可以让绿柳镇的全体居民撤离，他只能在消灭空间爆炸上想办法！

    阿尔斯兰拼命的摇起头来：“不行的！空间束缚是魔导师以上才可以使用的特级魔法，我连魔导士都不是，就算强行越级也使用不了！”

    旁边的精灵女孩易珪闻言，立刻一身不吭的摸出了自己可以撕裂空间的神器盘古斧，一声断喝，狠狠地向黑色电球，光圈劈去！

    但见一道诡异地裂纹在黑色电球，光圈接触的部分出现，那一块瞬间出现了一片空白，可是不到半秒钟的时间，空白就消失了，黑色电球，光圈却旋转的更加急促了！

    “没用的！易珪小姐地武器只能撕裂空间，但是却不能束缚空间，对于已经趋于暴动的空间元素，撕裂空间只能让它们更加狂暴！”银发魔法师又吐了一口血，咳嗽着继续说道：“大伙还是快逃吧！”

    仿佛应验了他地话语，被易珪抹去一块又重新复圆黑色电球突然急速的缩小到了极点，然后爆发性的向外面扩张起来，与此同时那道黑色突然间崩溃了，黑色的光幕一下子高涨起来，一时间居然让人有了耀眼的感觉！

    黑的耀眼……

2007-12-8 23:18

niumowang

第三百七十八章 隐藏的大BOSS

    能够束缚空间，破碎空间的还有别的技能吗？***！现在到那里的去找魔导师啊！”王大富彻底傻眼了。

    这时候银发魔法师发出了痛苦呻吟：“完了！来不及了！”

    众人眼前一黑，黑色的光幕扑天盖地的包裹而来，所有人都惊慌的大叫起来！

    在众人陷入极度恐慌之中，“谋圣”张良坐在王大富专门为他修建的“留园”中，双目一凛，身上隐而不露的浩然争气骤现又隐，左手微微一动，却又强自忍住……

    王大富下意识的转过身，背向黑幕，一把抱住精灵女孩和甄大美女，把她们护在自己怀中，而小狐狸小默则被三人包裹在中间。

    就在这个危急时刻，一声长叹似远在在天际又似就在众人身边悠悠响起！

    众人只觉得眼前一花，漫天的黑幕似乎全部变成了绿色的光幕！再仔细看去，只见一层绿色的光幕已经牢牢的把那个黑色电球包裹其中，无声无息的向内不断的收缩着。

    望着眼前的奇景，所有的人都惊讶的张大了嘴巴，方才那黑色光幕遮天盖地的感觉犹在眼前，转瞬间却变成了这样一幅诡异的景象，令人最为意外的是，依稀间那绿色光幕还让人感觉到正在不断的散发出一股让人陶醉，让人向往的生命气息……

    黑色电球被越缩越小，越缩越小，一阵摇晃过后。终于无奈的消失了！

    这时候，银发魔法师阿尔斯兰满脸震惊的看着眼前这一切，喃喃自语道：“这……这是什么魔法？是空间束缚吗？为什么我任何没有感觉到空间元素地运动呢？”

    这时候，精灵女孩同样一脸震惊：“怎……怎么会有这么强大的生命力量！就是上位精灵使也不可能发出这样强大的生命力量啊！”

    这时候，骷髅炼金师的骷髅脸上看不出来是不是震惊，但是他的上下牙槽骨同样在不断的碰撞：“好……好奇怪的生命力量啊！怎么会让我这个亡灵族都感觉到了自身地生命力的存在呢！”

    这时候，东大陆第一科学通才沈括的眼睛睁得好大好大：“……”

    这时候。其他人面面相觑：“……”

    “谋圣”张良一向淡定的面孔上浮现出一丝神秘的笑容……

    相比较起别人对绿色光华的关心，王大富这时候关心的是另一个问题：“到底是谁发出了这么恐怖的一片光幕！”虽然他也很想知道为什么空间魔法会突然失控，但是他更想知道到底是谁救了大家！

    束缚空间以阻止空间发生爆炸，可以做到这一点的人，能力是多么的恐怖！——银发魔法师阿尔斯兰口中可以使用“空间束缚咒语”地“魔导师”实际上指的是专修空间魔法的“魔导师”，如果不是专修者，那么最少也要达到“大魔导士”的水平才有可能施展，还不一定会成功，这样的人是相当于东大陆“皇级大宗师”的存在，其中的高阶者甚至可能是“帝级超级大宗师”的存在！

    黑色电球已经完全悄然消失。但是绿色光华依然没有散去，犹自闪烁着柔和悦目的光彩，散发出一阵阵生命的气息，无声无息地抚平在场众人心灵上的惊慌。

    王大富可以确定，绿柳镇现有的五位帝级超级大宗师刚才都不在场，而十二位皇级大宗师中在场的两位刚才都在自己怀中——那么刚才出手弥消了这一场大祸地到底是谁？什么时候绿柳镇又多了这样一位自己所不知道的皇级甚至可能是帝级的高人！

    回过神来，四处张望了一番，却没有发现附近有任何陌生人，王大富更加纳闷了，这个时候被他抱在怀里的小狐狸小默突然扬起小脸。朝着王大富背后乖乖的说道：“谢谢你，老树爷爷，刚才可吓死小默了呀！”

    “老树爷爷？这是什么东东？”王大富闻言表情一滞：“听这话的意思，小默好像知道是谁救了大家啊！”

    老实说对于小默展现出的层出不穷的秘密。王大富现在都免疫了——想一想她地那一群“小”朋友，就知道这小丫头身上藏了太多太多的秘密了，虽然事实上王大富现在感到很奇怪，连小默都认识那么一大群拥有恐怖实力的先天灵兽朋友，那当初她一家人的实力可想而知了，这样的家族怎么会被一个能被自己一刀干掉地小修真搞定呢？不过害怕小默伤心，王大富始终没有问起过这个问题！

    低下头看着小默，王大富和声问道：“小默在谢谁

    小默是不是知道是谁救了大家啊！”

    小默乖乖的点点头说道：“就是这个老树爷爷呀！镇长哥哥不认识老树爷爷地吗？”一边说一边还指了指王大富的身后！

    王大富纳闷的转过头朝身后看看。除了小孔雀打瞌睡的那颗老树之外，什么都没有啊！

    “难道是这棵老树……”王大富转过身，认真的观察起眼前的老树……

    老树其实不高，也不过就是三米左右的样子，但是树身极粗。怕是有四个人都不一定能围得起来，打眼看去完全就是一棵普通之极的老槐树。但是仔细看看却又好像是普通之极的柳树，认真研究起来还真的分不清这树到底是什么树！

    这老树立在这里已经不知道有多久了，平日里夏天绿柳镇的居民都喜欢在树下乘凉闲聊，也没有看出到底有什么不同之处！——今天是因为要做实验，所以才让普通居民都离开了，此时树下只有三，五个相关的人。除了骷髅炼金师等人，就是墨家弟子了。

    王大富再三打量，还是没有看出除了不知道树种之外，这老树到底还有什么特别的地方，不过突然间，火爆大美女凼凼当初布置“逆五行大阵”时说过地话在耳边回响起来！

    ————————————————————

    “……老公你觉得一个百岁老狐狸会需要别人帮助保护自己的心爱之物吗？”

    ————————————————————

    回忆起这段话，王大富心中一凛。当下不再迟疑，恭恭敬敬对着老树弯腰施礼，和声说道：“谢谢树公救命之恩，也谢谢树公援手大德，还请树公现身一见~~”

    半晌时间，迟迟没有回音……

    王大富再次恭声说道：“还请树公现身一见~~”

    有过了半晌，还是迟迟没有回音……

    王大富刚想再次开口，旁边的小狐狸小默已经叽叽喳喳的开口了：“讨厌呀！镇长哥哥都这么说了，树爷爷你赶快出来了呀！”

    树上的小孔雀也啄啄翅膀，阴阳怪气的说道：“老头。别装了，在装就不像了，你既然忍不住出手了，就老老实实出来见人吧！”听到小孔雀突然冒出这么一段流氓气十足的话，王大富脸上不觉滑落了一大滴汗珠！

    这时候，却听天际间似乎又响起了一声悠悠地长叹，一个苍老的声音突然出现在众人耳边：“偏就你们两个多话，非要让老骨头跑出来见人！”

    这下把其他人下了一跳，要知道大伙谁都没想到，这棵看上去平平无奇老树。居然会是一棵树精！而且看起来还是一棵非常牛叉的超级树精！

    绿光突然一卷，把在场的人全部包裹起来，然后老树树杆上幻显出一张苍老的面孔，似乎是个古稀老人。

    老人现身出现。又笑骂道：“最是你们两个小家伙爱多事，还不过来让老朽一人打上五拐杖！”

    小默闻言双手飞快的捂住屁股，腻声说道：“树爷爷的拐杖那么重！小默才不让你打呀！”那边小孔雀却是一声怪叫，一张翅膀五色光华齐现，威势摄人已极，然后他就……落荒而逃了！

    众人都被这一幕逗的莞尔不已，王大富正想上前说话，却没想到老树已经转过脸来严肃地看着他们。沉声说道：“镇长大人，还有诸位高士，你们可知，你们刚才差些闯下大祸！”

    “我们也不知道为什么会这样啊！”王大富等人现在心里那个委屈啊！他们也不明白好好的空间魔法门为什么会突然失控：“阿尔斯兰先生经常会用这个魔法从清愁谷送我们去练级的，从来没出过事情地。谁知道这次……”

    老树重重的摇晃了一下树冠数落起来：“你们这些个小家伙，不经一事。不长一智啊……”随着老树的絮絮叨叨说明，王大富他们终于知道这次空间魔法门为什么会失败了！

    原来现在绿柳镇既有福地洞天的风水，又有千古奇穴天马行空的庇佑，一时间村中所汇集的天地灵气达到了一种恐怖的地步！而天地灵气这种东西又有着排他的特性，会对如魔法元素，特异功能基础的纳克粒子等别的本源之物产生极其强烈地排斥作用，所以银发魔法师的空间魔法门才会失去控制，最后造成爆炸！

    至于说以前之所以可以成功的在清愁谷使出这种魔法，完全是因为一方面当时持续时间相对较短，

    另一方面虎精虎皓在旁边全力压制了天地灵气的运作，可是这次却需要很长时间维持地魔法门，怎么可能不引起剧烈的反应？

    老树说的这一切对沈括等人简直是当头一棒，这下不光他们的新供水系统设计方案算是全面的宣布失败，今后在绿柳镇设计魔法用具的时候，也会受到很大的限制……

    不过王大富倒是没有感到沮丧，相比较起新供水系统的失败，他现在更加在意地是老树精的存在！

    走上前去再此恭恭敬敬的像老树精表示谢意：“多谢树公救命之恩，援手之情！”

    老树微微一笑说道：“镇长不必多礼，镇长仗义救助我妖族一脉，老树在这里才要多多谢谢您呢！”

    王大富连忙回道：“树公切切不要这么说，在下受宠若惊啊！”

    老树还要谦虚，这时候小狐狸小默开口说道：“树爷爷，你不要客气了，你都两次出手救过镇长哥哥了，让他谢你一次也是应该的呀！”

    王大富闻言一愣：“什么？两次？”

    小默白了王大富一眼：“上一次镇长哥哥你种植世界树的时候突然发生爆炸，如果不是树爷爷出手，哥哥你地绿柳镇估计早就没了呀！”这话让王大富大吃一惊，他一直以为当时拯救绿柳镇的是“谋圣”张良，怎么又和这个老树扯上关系了？

    不过老树马上为他解了惑：“小默不要乱说，那次如果不是那位先生出手，我一人能起什么作用？”王大富这才恍然大悟，原来上次地事情是这位和“谋圣”一起做的，怪不得当时他去向张良道谢的时候，张良坚持不肯受他全礼！——如此看来这老树的级别和“谋圣”倒是差的不多啊！这也是目前唯一一个和“谋圣”比较接近的存在！

    一想到这个可能性，王大富立刻兴奋起来，正想鼓起弹簧之舌魅惑老树，没想到老树先开口了：“镇长，今日你已知道我的身份，我有一事相求，不知道你可答应？”王大富眨眨眼睛，在心里盘算了一下，虽然还不知道老树的请求是什么，却毫不犹豫地答应下来！

    老树微笑着说道：“我希望正式定居在本镇，并且还想请镇长你们帮我保守秘密……

    王大富闻言差点欢呼起来，他本来就处心积虑的在考虑怎么样才能留住老树，没想到老树居然自己说出来了！

    当下迫不及待的回答道：“树公愿意定居，在下求之不得啊！！”微微一顿继续说道：“其实树公完全没有必要隐藏自己的身份，相信我绿柳镇的居民都会对你老表示莫大的欢迎的！”

    老树呵呵笑了起来：“我知道绿柳镇的居民不会嫌弃我这把老骨头，但是人老了不喜欢抛头露面，我现在最喜欢的就是每天静静的看着你们在我这树荫下聊天喝茶，不想让更多人知道我的存在！”

    既然老人家喜欢，王大富也不再勉强，反正多一个隐藏的王牌也不是坏事，当下一口答应，其他人也纷纷表示不会到处乱说，然后老树在呵呵的笑声中收起了漫天的绿色光华！

    随着漫天绿色光华的消失，一个悦耳的声音在王大富耳边响起：

    “叮~~玩家诚心善待妖族居民，行为打动妖族长老，帝级超级树精老骨头！老骨头决定定居在绿柳镇~~恭喜玩家！”

    “叮~~因为妖族长老帝级树精老骨头定居绿柳镇，东大陆妖族正式进驻绿柳镇，绿柳镇成为第一个妖族居民正式进驻的玩家领地，绿柳镇在东大陆妖族中的知名度大幅度提高！恭喜玩家！”

    “叮~~绿柳镇妖族特殊建筑物——聚灵池开启，恭喜玩家！”

    惊喜之余，一个苍老的声音低低的传入王大富耳中：“镇长大人，你要是再不采取行动的话，镇上的那些企鹅，恐就要彻底灭绝了~~”

第三百七十八章 隐藏的大BOSS

 能够束缚空间，破碎空间的还有别的技能吗？***！现在到那里的去找魔导师啊！”王大富彻底傻眼了。

    这时候银发魔法师发出了痛苦呻吟：“完了！来不及了！”

    众人眼前一黑，黑色的光幕扑天盖地的包裹而来，所有人都惊慌的大叫起来！

    在众人陷入极度恐慌之中，“谋圣”张良坐在王大富专门为他修建的“留园”中，双目一凛，身上隐而不露的浩然争气骤现又隐，左手微微一动，却又强自忍住……

    王大富下意识的转过身，背向黑幕，一把抱住精灵女孩和甄大美女，把她们护在自己怀中，而小狐狸小默则被三人包裹在中间。

    就在这个危急时刻，一声长叹似远在在天际又似就在众人身边悠悠响起！

    众人只觉得眼前一花，漫天的黑幕似乎全部变成了绿色的光幕！再仔细看去，只见一层绿色的光幕已经牢牢的把那个黑色电球包裹其中，无声无息的向内不断的收缩着。

    望着眼前的奇景，所有的人都惊讶的张大了嘴巴，方才那黑色光幕遮天盖地的感觉犹在眼前，转瞬间却变成了这样一幅诡异的景象，令人最为意外的是，依稀间那绿色光幕还让人感觉到正在不断的散发出一股让人陶醉，让人向往的生命气息……

    黑色电球被越缩越小，越缩越小，一阵摇晃过后。终于无奈的消失了！

    这时候，银发魔法师阿尔斯兰满脸震惊的看着眼前这一切，喃喃自语道：“这……这是什么魔法？是空间束缚吗？为什么我任何没有感觉到空间元素地运动呢？”

    这时候，精灵女孩同样一脸震惊：“怎……怎么会有这么强大的生命力量！就是上位精灵使也不可能发出这样强大的生命力量啊！”

    这时候，骷髅炼金师的骷髅脸上看不出来是不是震惊，但是他的上下牙槽骨同样在不断的碰撞：“好……好奇怪的生命力量啊！怎么会让我这个亡灵族都感觉到了自身地生命力的存在呢！”

    这时候，东大陆第一科学通才沈括的眼睛睁得好大好大：“……”

    这时候。其他人面面相觑：“……”

    “谋圣”张良一向淡定的面孔上浮现出一丝神秘的笑容……

    相比较起别人对绿色光华的关心，王大富这时候关心的是另一个问题：“到底是谁发出了这么恐怖的一片光幕！”虽然他也很想知道为什么空间魔法会突然失控，但是他更想知道到底是谁救了大家！

    束缚空间以阻止空间发生爆炸，可以做到这一点的人，能力是多么的恐怖！——银发魔法师阿尔斯兰口中可以使用“空间束缚咒语”地“魔导师”实际上指的是专修空间魔法的“魔导师”，如果不是专修者，那么最少也要达到“大魔导士”的水平才有可能施展，还不一定会成功，这样的人是相当于东大陆“皇级大宗师”的存在，其中的高阶者甚至可能是“帝级超级大宗师”的存在！

    黑色电球已经完全悄然消失。但是绿色光华依然没有散去，犹自闪烁着柔和悦目的光彩，散发出一阵阵生命的气息，无声无息地抚平在场众人心灵上的惊慌。

    王大富可以确定，绿柳镇现有的五位帝级超级大宗师刚才都不在场，而十二位皇级大宗师中在场的两位刚才都在自己怀中——那么刚才出手弥消了这一场大祸地到底是谁？什么时候绿柳镇又多了这样一位自己所不知道的皇级甚至可能是帝级的高人！

    回过神来，四处张望了一番，却没有发现附近有任何陌生人，王大富更加纳闷了，这个时候被他抱在怀里的小狐狸小默突然扬起小脸。朝着王大富背后乖乖的说道：“谢谢你，老树爷爷，刚才可吓死小默了呀！”

    “老树爷爷？这是什么东东？”王大富闻言表情一滞：“听这话的意思，小默好像知道是谁救了大家啊！”

    老实说对于小默展现出的层出不穷的秘密。王大富现在都免疫了——想一想她地那一群“小”朋友，就知道这小丫头身上藏了太多太多的秘密了，虽然事实上王大富现在感到很奇怪，连小默都认识那么一大群拥有恐怖实力的先天灵兽朋友，那当初她一家人的实力可想而知了，这样的家族怎么会被一个能被自己一刀干掉地小修真搞定呢？不过害怕小默伤心，王大富始终没有问起过这个问题！

    低下头看着小默，王大富和声问道：“小默在谢谁

    小默是不是知道是谁救了大家啊！”

    小默乖乖的点点头说道：“就是这个老树爷爷呀！镇长哥哥不认识老树爷爷地吗？”一边说一边还指了指王大富的身后！

    王大富纳闷的转过头朝身后看看。除了小孔雀打瞌睡的那颗老树之外，什么都没有啊！

    “难道是这棵老树……”王大富转过身，认真的观察起眼前的老树……

    老树其实不高，也不过就是三米左右的样子，但是树身极粗。怕是有四个人都不一定能围得起来，打眼看去完全就是一棵普通之极的老槐树。但是仔细看看却又好像是普通之极的柳树，认真研究起来还真的分不清这树到底是什么树！

    这老树立在这里已经不知道有多久了，平日里夏天绿柳镇的居民都喜欢在树下乘凉闲聊，也没有看出到底有什么不同之处！——今天是因为要做实验，所以才让普通居民都离开了，此时树下只有三，五个相关的人。除了骷髅炼金师等人，就是墨家弟子了。

    王大富再三打量，还是没有看出除了不知道树种之外，这老树到底还有什么特别的地方，不过突然间，火爆大美女凼凼当初布置“逆五行大阵”时说过地话在耳边回响起来！

    “……老公你觉得一个百岁老狐狸会需要别人帮助保护自己的心爱之物吗？”

    回忆起这段话，王大富心中一凛。当下不再迟疑，恭恭敬敬对着老树弯腰施礼，和声说道：“谢谢树公救命之恩，也谢谢树公援手大德，还请树公现身一见~~”

    半晌时间，迟迟没有回音……

    王大富再次恭声说道：“还请树公现身一见~~”

    有过了半晌，还是迟迟没有回音……

    王大富刚想再次开口，旁边的小狐狸小默已经叽叽喳喳的开口了：“讨厌呀！镇长哥哥都这么说了，树爷爷你赶快出来了呀！”

    树上的小孔雀也啄啄翅膀，阴阳怪气的说道：“老头。别装了，在装就不像了，你既然忍不住出手了，就老老实实出来见人吧！”听到小孔雀突然冒出这么一段流氓气十足的话，王大富脸上不觉滑落了一大滴汗珠！

    这时候，却听天际间似乎又响起了一声悠悠地长叹，一个苍老的声音突然出现在众人耳边：“偏就你们两个多话，非要让老骨头跑出来见人！”

    这下把其他人下了一跳，要知道大伙谁都没想到，这棵看上去平平无奇老树。居然会是一棵树精！而且看起来还是一棵非常牛叉的超级树精！

    绿光突然一卷，把在场的人全部包裹起来，然后老树树杆上幻显出一张苍老的面孔，似乎是个古稀老人。

    老人现身出现。又笑骂道：“最是你们两个小家伙爱多事，还不过来让老朽一人打上五拐杖！”

    小默闻言双手飞快的捂住屁股，腻声说道：“树爷爷的拐杖那么重！小默才不让你打呀！”那边小孔雀却是一声怪叫，一张翅膀五色光华齐现，威势摄人已极，然后他就……落荒而逃了！

    众人都被这一幕逗的莞尔不已，王大富正想上前说话，却没想到老树已经转过脸来严肃地看着他们。沉声说道：“镇长大人，还有诸位高士，你们可知，你们刚才差些闯下大祸！”

    “我们也不知道为什么会这样啊！”王大富等人现在心里那个委屈啊！他们也不明白好好的空间魔法门为什么会突然失控：“阿尔斯兰先生经常会用这个魔法从清愁谷送我们去练级的，从来没出过事情地。谁知道这次……”

    老树重重的摇晃了一下树冠数落起来：“你们这些个小家伙，不经一事。不长一智啊……”随着老树的絮絮叨叨说明，王大富他们终于知道这次空间魔法门为什么会失败了！

    原来现在绿柳镇既有福地洞天的风水，又有千古奇穴天马行空的庇佑，一时间村中所汇集的天地灵气达到了一种恐怖的地步！而天地灵气这种东西又有着排他的特性，会对如魔法元素，特异功能基础的纳克粒子等别的本源之物产生极其强烈地排斥作用，所以银发魔法师的空间魔法门才会失去控制，最后造成爆炸！

    至于说以前之所以可以成功的在清愁谷使出这种魔法，完全是因为一方面当时持续时间相对较短，

    另一方面虎精虎皓在旁边全力压制了天地灵气的运作，可是这次却需要很长时间维持地魔法门，怎么可能不引起剧烈的反应？

    老树说的这一切对沈括等人简直是当头一棒，这下不光他们的新供水系统设计方案算是全面的宣布失败，今后在绿柳镇设计魔法用具的时候，也会受到很大的限制……

    不过王大富倒是没有感到沮丧，相比较起新供水系统的失败，他现在更加在意地是老树精的存在！

    走上前去再此恭恭敬敬的像老树精表示谢意：“多谢树公救命之恩，援手之情！”

    老树微微一笑说道：“镇长不必多礼，镇长仗义救助我妖族一脉，老树在这里才要多多谢谢您呢！”

    王大富连忙回道：“树公切切不要这么说，在下受宠若惊啊！”

    老树还要谦虚，这时候小狐狸小默开口说道：“树爷爷，你不要客气了，你都两次出手救过镇长哥哥了，让他谢你一次也是应该的呀！”

    王大富闻言一愣：“什么？两次？”

    小默白了王大富一眼：“上一次镇长哥哥你种植世界树的时候突然发生爆炸，如果不是树爷爷出手，哥哥你地绿柳镇估计早就没了呀！”这话让王大富大吃一惊，他一直以为当时拯救绿柳镇的是“谋圣”张良，怎么又和这个老树扯上关系了？

    不过老树马上为他解了惑：“小默不要乱说，那次如果不是那位先生出手，我一人能起什么作用？”王大富这才恍然大悟，原来上次地事情是这位和“谋圣”一起做的，怪不得当时他去向张良道谢的时候，张良坚持不肯受他全礼！——如此看来这老树的级别和“谋圣”倒是差的不多啊！这也是目前唯一一个和“谋圣”比较接近的存在！

    一想到这个可能性，王大富立刻兴奋起来，正想鼓起弹簧之舌魅惑老树，没想到老树先开口了：“镇长，今日你已知道我的身份，我有一事相求，不知道你可答应？”王大富眨眨眼睛，在心里盘算了一下，虽然还不知道老树的请求是什么，却毫不犹豫地答应下来！

    老树微笑着说道：“我希望正式定居在本镇，并且还想请镇长你们帮我保守秘密……

    王大富闻言差点欢呼起来，他本来就处心积虑的在考虑怎么样才能留住老树，没想到老树居然自己说出来了！

    当下迫不及待的回答道：“树公愿意定居，在下求之不得啊！！”微微一顿继续说道：“其实树公完全没有必要隐藏自己的身份，相信我绿柳镇的居民都会对你老表示莫大的欢迎的！”

    老树呵呵笑了起来：“我知道绿柳镇的居民不会嫌弃我这把老骨头，但是人老了不喜欢抛头露面，我现在最喜欢的就是每天静静的看着你们在我这树荫下聊天喝茶，不想让更多人知道我的存在！”

    既然老人家喜欢，王大富也不再勉强，反正多一个隐藏的王牌也不是坏事，当下一口答应，其他人也纷纷表示不会到处乱说，然后老树在呵呵的笑声中收起了漫天的绿色光华！

    随着漫天绿色光华的消失，一个悦耳的声音在王大富耳边响起：

    “叮~~玩家诚心善待妖族居民，行为打动妖族长老，帝级超级树精老骨头！老骨头决定定居在绿柳镇~~恭喜玩家！”

    “叮~~因为妖族长老帝级树精老骨头定居绿柳镇，东大陆妖族正式进驻绿柳镇，绿柳镇成为第一个妖族居民正式进驻的玩家领地，绿柳镇在东大陆妖族中的知名度大幅度提高！恭喜玩家！”

    “叮~~绿柳镇妖族特殊建筑物——聚灵池开启，恭喜玩家！”

    惊喜之余，一个苍老的声音低低的传入王大富耳中：“镇长大人，你要是再不采取行动的话，镇上的那些企鹅，恐就要彻底灭绝了~~”

第三百七十九章 “无形”的杀手

    老树精的最后一句传音，直直的刺入王大富的耳中，把他心中欢喜立刻浇熄了一多半！

    绿柳帝企鹅种群出了问题，这件事王大富早就知道，早在乔家人送给他那块万用表的时候，王大富就已经知道了，可是他却完全不知道问题出在那里！

    事实上当他一知道这个消息，利马第一时间派人去调查到底出了什么事情，而且派出了不止一批人，可是所有人的回报都是：“没有发现任何异常！”

    最近的一次，王大富直接派出了宗师级兽医紫髯伯皇甫瑞，可是得到的回答依然是：“没有发现任何异常！”根据紫髯伯皇甫瑞的回报，绿柳帝企鹅无论是种群状态，个体数量，健康状况，还是生殖情况全都很正常，没有发现任何异常！

    这就让王大富纳闷到了极点，明明万用表上提示绿柳帝企鹅面临濒危的处境，可是去调查的结果却显示这些帝企鹅们没有任何问题，至少在健康方面绝对是这样的！

    “这到底是怎么回事？”王大富不认为万用表会出现问题，也不认为有什么特殊的疫病能超出宗师级兽医的认知，想到最后，他决定自己亲自去调查了一番！

    可惜，虽然王大富亲自出马，调查的结果却依然如故，在绿柳帝企鹅生活的浅水湾，王大富当时并没有发现什么特别的异常状态，绿柳帝企鹅的种群看起来无论从数量，健康。生活环境任何一方面都也没有什么不妥当地地方。

    虽然开启了灵兽之心，但是因为绿柳帝企鹅到底只是普通的观赏动物而不是特殊灵兽，王大富无法和它们进行交流，只能听听它们在说什么！

    可是听来听去，反反复复还是只听到这些企鹅不断的嚷嚷着什么“食物”，“吃”之类的东西，气的王大富大骂这群企鹅笨蛋。都要面临生存危机了，还在那一个劲的呱噪“食物问题”！

    不过骂归骂，经过王大富的细心观察，他倒是看出了一丝异样，因为游人众多地原因，似乎绿柳帝企鹅栖息地的生态环境遭到了一些破坏，浅水湾的海面有被污染的迹象！

    考虑到企鹅们前面不断诉说“食物问题”，王大富下意识的认为，应该是这个原因造成了企鹅濒危，于是采取了一系列措施。圈画了自然保护区，保护绿柳帝企鹅的生存！

    奇怪的是，在采取措施之后，万用表上“绿柳帝企鹅”的生存状态却没有改变过来，不过王大富考虑到时间太短，采取的措施应该还没有明显的发挥作用，所以当时也没有过于在意，想放一放在说！

    但是今天老树精却再一次提出这个问题，立刻就引起了王大富地注意！要知道老树精可不是万用表，他这里可是不会存在时效性的。如果王大富的策略有用的话，他肯定不会专门提起这个问题，既然他提出来了，就说明这里面有问题了！——也就是说。企鹅一定面临灭顶之灾，有了这样的认知，王大富的冷汗立刻就下来了！

    二话不说，王大富带着众人就往绿柳帝企鹅栖息地浅水湾跑去，这次他可下足了血本，把整个研究院的人们都拉去，非要把这件事情搞清楚不可！

    来到浅水湾，王大富立刻就发现事情大条了。这才几天没来原本已经差不多有上千只的绿柳帝企鹅现在居然只有稀稀拉拉的数百只了！

    这下把王大富惊的够呛：“怪不得老树精会专门说起这件事情！情况居然如此严重了！”这下子把王大富吓得脸色苍白，急忙让众人四下察看起来！

    可是看来看去，还是没有发现造成企鹅们如此迅速地减员的原因，现存的企鹅不管是个个健康无比，身体上看不出任何问题！

    问题在于如此短时间绿柳帝企鹅的数目已经减少了超过一半。不要说王大富就连傻子都看得出来，这里面肯定出现了大问题。嗯~~夸张了点，傻子可能是看不出来地，但是王大富肯定是可以看出来的！一时间急得王大富抓耳挠腮，吼声连连，却没有办法！

    检查了很久之后，精灵女孩来到王大富身边说道：“阿城，我觉得造成这种情况恐怕并不是企鹅自身的问题……”

    王大富诧异的看这精灵女孩：“不是企鹅自身的问题？那……难道是环境问题？”

    精灵女孩摇摇头说道：“也绝对不是环境问题，环境问题不可能在这么短时间就造成这样严重的后果！”

    王大富听不明白了：“月月，你的意思是

    精灵女孩面色凝重的说道：“我怀疑是不是别地生物造成？”

    王大富闻言皱起了眉头：“别的生物”精灵女孩一句话，让王大富一下子隐约摸到了一丝脉络。

    绿柳帝企鹅很明显是一种变异的生物，否则也不可能出现在绿柳镇这样的环境里，按照主脑的淫荡定理，既然出现了一种变异生物就可以再出现第二种变异生物；既然出现了适应绿柳镇周边环境地这种变异企鹅，就可能出现专门以绿柳帝企鹅为食的别地变异生物——也就是所谓的“天敌”！

    想通这一点之后，王大富立刻精神大振，马上派出猎人，开始调查最近在绿柳镇周围是否出现了什么新的奇怪的“动物”。

    结果让王大富很失望，几天以后派出去的猎人们纷纷回报没有发现了什么新的奇怪的“动物”，可是就在这几天里，绿柳帝企鹅数量又少了将近20只！

    这下王大富可真的急了，直接下令把剩余的绿柳帝企鹅全部集中圈养起来。毫无疑问这样做不符合绿柳帝企鹅地习惯，会让它们感到非常的不舒适，不过现在已经顾不上这些企鹅的感受了，在不圈养保护这些绿柳帝企鹅真的就要灭绝了！

    不得不承认，圈养保护的效果……真的不怎么样！在圈养后的第二天，得到了惊人地报告，当天

    晚上又有三只企鹅“失踪”。然而更惊人的还在后边，“凶手居然还是没有在企鹅棚中留下任何痕迹！包括一切“血迹”“手印”“脚印”一切一切的痕迹统统没有！

    “无形的杀手”！这是绿柳镇的居民们对造成企鹅失踪的“凶手”的称呼！

    王大富再度开启“灵物之心”再次和企鹅进行沟通，得到的回答依然是“食物”，“吃”，之类的只言片语，唯一多了一点，就是所有的企鹅都多了“死”地恐惧！这种情况让他彻底无言了——这些家伙面临生存危机居然仍然只考虑吃饭的问题，还好总算还知道自己要死了！可是不会是怕自己“饿”死吧！？郁闷中的王大富开始怀疑这些绿柳帝企鹅莫非是“某种动物”变异来的？

    既然无法从企鹅身上得到答案，又没有办法找人去询问，王大富彻底怒了！最后一招正式出台——亲自带人进驻到企鹅棚里。和企鹅同吃同住，二十四小时不间断的值班，看看到底发生了什么事情！

    “我就不相信，难道真的还有什么无形杀手不成！”王大富坚信——主脑不会设计无解的任务，一时间无法解决的任务只是没有找对解决方式而已！

    所谓“天道酬勤”，王大富的马上努力得到了回报，就在他带着时迁第一批进驻企鹅棚的当天晚上，两人就有了恐怖地发现！

    月上中天，一般人都已经陷入了梦乡，但是漆黑一片。伸手不见五指的企鹅棚中却有四只眼睛瞪得溜圆，也给这漆黑的环境里带来了一丝微弱的光线——王大富和时迁白天睡得饱饱地，就等着晚上“干活”呢！

    时间渐渐的溜走，企鹅棚中一直非常安静。企鹅们也都已经进入了梦乡，王大富不确定自己是否听见了这些企鹅的呼噜声，不过就算听见了他也不会觉得奇怪的，在他的心目里现在已经把绿柳帝企鹅和某种喜欢“吃了就睡”的动物画上了等号！

    突然间，一阵令人牙酸的磨牙声响起，相随而来的还有半声短暂地惨叫，只不过惨叫声非常低而且短暂，让人怀疑是不是出现了幻听！

    .com

    虽然声音微小且短暂。但这时候王大富两人正全心全意在观察，马上抓住了这一丝细微的异样！

    毫不犹豫的炸开银发魔法师留下的“强光照明弹”，本来漆黑无比的企鹅棚立刻大放光明，企鹅们受到惊吓，纷纷“嘎嘎~~”地大叫起来。整个棚子一片混乱！

    相比较起企鹅们的混乱，眼前地情景更是让王大富惊诧莫名！他终于知道是什么东西在伤害他的这些“可爱的企鹅”了——居然是蚂蚁！

    真的。就是蚂蚁，一个个居然有手指头大小的蚂蚁黑压压的把一只又肥又大的大企鹅整个包裹起来，就在王大富他们的眼前，不到一刻钟的时间，这只企鹅就消失了！

    消失的非常彻底，可以说是一点点痕迹都没有留下，甚至连一滴血，一点骨头渣都没有留下，如果不是王大富他们亲眼所见的话，他们根本不敢相信，那地方本来有一只又肥又大的大企鹅存在过……

    面对这种即恐怖又恶心到了极点的一幕，饶是王大富和时迁这样心智坚强之辈，也忍不住发出一声惊呼！

    不知道是两人的惊呼吓到了那些“食肉蚂蚁”还是因为突然出现的光芒惊搅了这些“扑食者”，总之在那只大企鹅消失之后，大蚂蚁们没有继续向别的企鹅或者“别的食物”发起攻击，而是快速的有序的从企鹅棚中退走了！

    王大富和时迁并没有追出去，反正已经搞清楚“隐形的杀手”是什么东西，下一步去慢慢处理就是了，在场的这两人都不会什么大范围攻击性的技能，追上去也没有办法消灭这些蚂蚁，搞不好还成为了人家的“盘中餐”——既然这些大蚂蚁可以把企鹅当成美味佳肴，那谁能保证它们不会对人类动手？要知道从“作为食物”的角度来看，人类和企鹅的差距也许只不过那一种的肉质更加鲜美而已！

    当然了，现阶段看来似乎企鹅肉更加好吃一点，证据就是到目前为止还没有人被这些肉食蚁袭击过！

    等到大蚂蚁们刚刚消失，王大富就像疯了一样的把所有人都召集到了一起，开始讨论应该怎么办！——作为一个现代人，王大富可是非常清楚这种肉食蚂蚁的恐怖威力！当发现自己村子附近居然有这样恐怖的东西存在时，王大富差点崩溃！

    不过相比较起王大富的慌乱，别人似乎就没有那么在意，在他们看来区区一些蚂蚁，如此大惊小怪，兴师动众简直就是笑话！当听完王大富述说的过程之后，好几个人很不给王大富面子的当场打着哈欠离开了，剩下没离开的人也不是因为关心蚂蚁的问题，而是因为他们直接坐在椅子上就睡着了——王大富开始怀疑这些绿柳的大人才们莫非也是“某种生物”变异来的？

    不过还算好，他这个大镇长还不是完全没有威信，至少那些在绿柳镇定居的玩家们都意识到问题的严重性了——虽然玩家们不在乎被挂，可是如果死法是被蚂蚁吃掉，貌似好像有些没面子啊！

    于是乎，玩家们开始集思广益，制定“灭蚁战略”……

第三百八十章 “无形”的杀手（中）

    因为《生活》是模仿真实背景，包括沈括在内的这些特殊NPC人才毕竟都是生活在古代，他们不了解食肉蚁的恐怖也情有可原，毕竟在中国古代可没有发生过食肉蚁作乱的事情！在他们看来无非就是些小小蚂蚁，完全没必要大张旗鼓的得去对付！

    但是对玩家们来说事情可就不一样了，食肉军蚁的“赫赫威名”他们可是深深了解的！没有谁对此会不以为然，王大富当即发出了总召集令，聚齐了领地里几乎所有的玩家，一起讨论恐怖的蚂蚁事件！

    要说对付蚂蚁最常见的方法当然就是水灌火烧，当初硬是用金币得到了在绿柳镇的定居权的三兄弟金鑫鑫，鑫金鑫，鑫鑫金第一个提议就是找到蚁巢的所在地，然后用水灌，把蚂蚁全部淹死！这绝对是个好办法——但是！蚁巢根本就找不到！天知道，这是些什么蚂蚁，藏的真是巧妙啊！

    高级戏子战天使的提议是火烧烟熏——这也是对付大量蚂蚁非常常用且实用的方法，不过这个提议也很快就被否决了！这可不是普通的白蚁，没有那种高高的蚁山，对于深藏在地下的食肉蚁，怎么点火烧呢？

    小西西提议请人发明“灭蚁药”！——当然这也是个非常有效的方法，可是估计等到这玩艺发明出来，绿柳镇灭绝的就已经不仅仅是企鹅了，那可是食“肉”蚁啊……

    孤星冷月的提议非常有个性：“食蚁兽！对付蚂蚁最好的办法就是找食蚁兽！”又是一个对付蚂蚁地好办法——不过且不说在那可以找到，就算真的找到了，你觉得这东西遇到肉“食”蚁后。两者谁被“吃”的可能性比较大呢？

    大白兔提议……

    血公子提议……

    愚鱼提议……

    除了传说中的天理和随波逐流去没有到场外，所有的玩家都拿出了自己的意见！

    虽然玩家都很热情，不过他们的提出地建议都因为这样或者那样的原因而不能够使用，这种结果确实让众人觉得有些沮丧！

    .

    最后始终没有开过口的精灵美女突然开口说道：“阿城，这毕竟是个游戏，不一定只能使用现实里的灭蚁手段，我觉得你可以想想别的现实没有的办法！”

    所谓一语惊醒梦中人。王大富闻言猛地的一拍脑袋，马上问道：“对啊！我怎么忘记了这件事情！”微微一顿转过头看着精灵女孩问道：“月月，小默到哪里去了？”肉食蚁说到底也就是种动物，处理动物的事情，肯定要找小默这个“动物专家”了！

    精灵女孩脸上浮现出一丝苦笑：“昨天下午小默就和她的那群小朋友跑出去玩了，我也不知道该去哪里找她！”这下王大富可晕了，小默跑出去玩，三，五天不回家实在太正常了，这下该怎么办？——按照前面观察到的食肉蚁袭击企鹅地速度。要是小默真的过个三，五天才回来，只怕到时候绿柳帝企鹅都已经绝种了！

    正在众人一筹莫展，王大富急得抓耳挠腮的时候，突然议事大厅的门被人推开了！

    “啊～～这么晚了，大伙怎么还不去睡觉呀，在说什么好玩的事情呀~~”小默一蹦一跳，巧笑嫣然的走了进来。

    正被众人苦苦思念的对象突然出现在眼前，一时间众人都忘了做出反应，全张大嘴巴傻乎乎的看着小默！

    “嗯~~镇长哥哥。他们怎么都傻傻的，也不理小默呀~~”被注视的对象一头雾水，不知道出了什么事情，两个眼睛里全是小问号！

    王大富从来没有感觉到小默这么可爱过。一把把小狐狸抱起来，连声说道：“嘿嘿，小默，你回来了，哥，想死你了……”

    小默一脸惊讶地的看着王大富，伸手摸了摸王大富的额头：“嗯~~镇长哥哥，你是不是发烧烧糊涂了？你这是怎么了？！”王大富作为男人。他平时虽然也非常关心小默，却也不会这么说，他这么一说话小默自然会觉得不适应！皱皱小鼻子，小默继续说道：“我知道了！镇长哥哥这么说话，肯定是有事请需要人家帮忙。哼~~镇长哥哥你就直接说呀！”王大富被小默这段话说的满脸尴尬，不住地低头反省。

    这边王大富光顾的低头反省。暂时顾不上说话，那边精灵女孩开口帮他解了围：“呵呵，小默，有这么一件事情…………”如此这般精灵女孩详细的向

    小默叙述了食肉蚁的事情，然后问她又没有什么办法？

    小默听完之后，眨着大眼睛似懂非懂问道：“月月姐姐，你的意思是这些蚂蚁很麻烦呀？”

    王大富已经反省结束，闻言点点头代替精灵女孩认真的说道：“是啊！真得很麻烦！”

    小默不解的看着王大富继续说道：“很麻烦的话，那就把它们消灭掉不久好了呀？”王大富被这句话彻底打败了，说了老半天敢情这小姑奶奶是一点都没听懂！

    大口地吸了两口气，王大富无力地说道：“拜托，小默~~我是想消灭它们啊！可是现在最主要的问题是要怎么样才能消灭它们呢？我现在就是不知道怎么样才可以消灭它们啊！”

    小默闻言扒拉一下耳朵，疑惑的说道：“不知道怎么消灭？不就是一些蚂蚁吗？找到它们的蚁巢拿水一灌或者拿火一烧不就好了呀？这个很难想吗？”

    王大富一听，差点晕到，心里想道：“得，这事情又扯回到原点了，我还不知道水灌火烧的办法？问题是怎么灌，怎么烧啊！”

    当下有气无力地看着小默说道：“拜托啊！小默，这法子我也知道，可是谁知道蚁巢在那呢？就算知道蚁巢在那，这又不是白蚁，蚁巢肯定是埋在地下的，怎么灌？怎么烧？你能不能说些可行地办法啊！”

    小默无辜的眨眨眼睛说道：“蚁巢？小默知道那个蚁巢在哪里呀！就在镇子东边浅水湾附近的树林里呀！”微微一顿，歪着脑袋继续说道：“至于说怎么灌？怎么烧？只要让阿普引来水源倒灌就可以把整个蚁巢都拿水淹掉，再不然让阿炎使个绝招，不就把蚂蚁全烧死了呀？这个很难吗？”说完还一脸镇长哥哥是白痴的表情看着王大富！

    一听到小默说到“让阿普引来水源”还有“阿炎使个绝招”，一丝古怪的感觉浮现在王大富的心头，让他忍不住想痛骂自己是白痴——让蚌精阿普引来水源，自己没想到也就算了，可是阿炎的独门绝技，火系究级禁咒“焚天劫焱”，自己可是亲身体会过的——王大富当初就是被烈焰马王用这一招送上西天的……

    这“焚天劫焱”号称是次强的火系魔法，仅次于火系终级禁咒“末日审判”，那威力自然无需怀疑，但是在消灭食肉蚁这件事情上，它的威力还在其次，关键在于是它的发动方式！

    百晓生的《奇功绝艺谱》上称“焚天劫焱”为“地火焚心，红焰灭世”！固然是赞美它的威力，但同时也指出它实际上是一种引动“地火”进行攻击的招式——既然是地火，当然是从地下蹿出来的，在这蹿出来的过程中……

    一想到自己原本以为很难解决的问题居然被小默三言两语就轻轻松松的解决了，王大富忍不住大笑起了！

    听到小默的主意，众玩家也都放下心来，当下纷纷出言调侃王大富一阵，然后就四散离开，王大富也算是心头大石落地，于是和小默约好，第二天由她喊上烈焰马王阿炎一起去解决所谓的“蚂蚁问题”！——说起来丢人，虽然阿炎已经是绿柳镇的守护灵兽了，但是王大富根本指挥不动人家，人家阿炎说了：“想指挥我？先追上我再说！你以为你是那个绝世高人那！？”，气的王大富打定主意，等到忙完这段日子，城镇知名度一恢复，马上再去和阿炎跑个七天七夜，累死那匹衰马！

    第二天一早，王大富等人来到小默所说的“蚁巢”所在地，说起来这个“蚁巢”隐藏的还真够隐秘的，出口居然藏在一棵枯死的老树下，如果不是小默这个“地理鬼”带路，一般人还真找不到——王大富忽然发现，貌似小默才是最熟悉绿柳镇周边地形的“人”……

    看着那些“恐怖的”大蚂蚁在洞口里爬进爬出，王大富有点奇怪的摸摸额角，自言自语道：“奇怪，这好像不太符合军蚁的生活习性啊！”

    小默听见王大富再说话，转过头问道：“镇长哥哥，你说什么呀？小默没听清楚呀！”

    王大富马上反应过来，马上挥挥手说道：“没，没事的，小默你让阿炎准备吧！”小默闻言向阿炎点点头，阿炎立刻开始聚力准备出招……

第三百八十一章 “无形”的杀手（下）

    焚天劫焱”毕竟是上了《奇功绝艺谱》的火系禁咒，阿炎现在不过是一只还未成年的幼年马驹，想要发出这一招还需要一个不短的准备时间的，王大富在这个时候，已经开始头疼怎么样才能熄灭阿炎引起的森林大火了——“焚天劫焱”一出，方圆百米之内尽是其攻击范围，而这个蚁巢却刚好是在一座树林中，老实说王大富真的不敢去想象自己引发这样一场破坏生态的大火，主脑会怎么样惩罚自己！如果不是这些食肉蚁对绿柳镇威胁太大，王大富是绝对不会想到用这种玉石俱焚的方式的！

    空间中的火元素大量的聚集起来，连王大富都感觉到了地下的炽热，就在这个时候！

    三人面前的地面突然出现一阵肉眼可见的翻动，然后一只腹部庞大，翅足短小，有一人手掌大小的巨型蚂蚁在一大群食肉蚁的拥簇下出现在三“人”面前！

    毫无疑问，这就是这群“食肉蚁”的蚁后了！

    一看到这么一群黑压压的蚂蚁拥簇着这样一只巨大的蚁后出现，王大富吓了一大跳，马上拉着小默后退两步，生怕这些蚂蚁一拥而上展开攻击！

    没想到蚁后出现之后，非但没有向王大富他们展开攻击，反而带头上半身尽量立起，不断的向王大富他们躬身，好像在作揖施礼一样！

    看到这群蚂蚁如此通灵，王大富忍不住向小默问道：“小默，这些蚂蚁难道已经是灵兽了？”

    小默闻言摇摇头。抽着鼻子说道：“不是的，它们虽然通灵，但是算不上灵兽，只是一群比较聪明的生物罢了！诶，那只蚁后居然突破了本身地极限，现在是一个较低级的后天灵兽了！”

    王大富一听这话，立刻来了兴致。正想和小默说什么，就在这个时候，突然看见那只蚁后向前走了一步，发出一阵细微的吱吱声！

    王大富顺手打开灵兽之心，想听听蚁后再说什么，没想到蚁后居然是在说：“不知我等如何得罪了高人，尽让高人意图灭我满门？”

    王大富闻言一愣：“小默，这蚁后居然能够表达出如此清楚地意思，她真的只是很低级的灵兽吗？”

    一边说着一边斜眼看向小默，没想到小默摸摸鼻子没好气地说道：“镇长哥哥。你好笨啊，只要是灵兽，无论先天后天，低级高级都是可以和人类沟通的，你不会连这个都不知道吧，笨哥哥！”

    王大富这才明白过来，感情这只蚁后虽然只是较低级的后天灵兽！但是已经可以和自己正常沟通了！

    “只要能沟通那就好办！”王大富看看还可怜兮兮地站在那里的蚁后，嘴角浮现出一丝邪气的笑容，使用灵兽之心大声回答道：“没有得罪我们？你们真的不知道什么时候得罪过我们？”蚁后对王大富的回答置若罔闻，反而可怜兮兮的看着小默。又问了一遍：“不知我等如何得罪了高人，竟让高人意图灭我满门？”本来是想用反问句加强一下语气的，没想到人家根本没有搭理他，这下子可把王大富尴尬的够呛！

    小默说话了：“你们为何要吃本地的那些企鹅？”

    蚁后闻言。明显的颤抖了一下：“企鹅？高人竟然是因为那些食物才来地吗？”微微一顿，马上诚惶诚恐的说道：“既然如此，我们以后不敢再吃了！还请高人息怒，放过我们！”

    王大富闻言马上双眼一翻：“以后不敢再吃了？那你们打算吃什么吃石头？吃木头？还是打算不吃企鹅改吃人了？”这次蚁后只是看了他一下，还是没有搭理他，继续可怜兮兮的看着小默。

    小默转过头看着王大富笑了一下，吐吐舌头把他的话复述了一遍！

    小默说完蚁后立刻回答道：“我等自然是不能吃石头，木头！还有吃人！？我们又不是肉食军蚁。怎么能吃人啊！”

    小默闻言惊讶的张大了嘴巴，马上反问道：“什么？你们不是肉食军蚁？”王大富听到这话倒是没有感到奇怪，其实早在刚刚来到这片空地，王大富就感觉到这些蚂蚁的生活习性似乎和现实里的肉食军蚁的有关记载并不一样！

    蚁后连连点头，急忙说道：“是啊！是啊！高人有所不知。我们并不是肉食军蚁………”

    随着蚁后的详细叙述，王大富他们这才搞清楚是怎么回事。原来这群蚂蚁只是本地的一窝普通蚂蚁，但是不知道从什么时候起，它们地突然感觉到自己的身体越长越大，自己的智慧也越来越高，渐渐的开始明白一些以前不明白地事情，于是很快它们就借助越来越强壮的身体，驱逐了此地的全部蚂蚁，统一了这一带！

    但是强壮的身体很快也带来了负面作用，蚂蚁们发现自己的胃口越来越大，渐渐的平时找来的食物已经让他们吃不饱了，于是只好被迫扩大覓食范围。

    虽然在绿柳镇周围发现了不少粮食，但是这些蚂蚁出于食物链位阶的了解，这些粮食都是人类种植地，它们如果随便对庄稼动手，估计人类很快就要来消灭它们了！

    越来越聪明的他们同样知道，绝对不能触怒那些强大的人类，不敢偷吃粮食的蚂蚁们，只好继续寻找别的食物，结果他们发现了一大群又大又肥，跑地速度很慢，很好捕捉的东西，虽然这些东西味道很难吃，但是奇怪地是，这些东西的肉只要吃少少的一点，就可以感觉到吃饱了！

    弱肉强食古之名言，千古不易，不敢招惹人类的蚂蚁们为了种群的延续。自然而然地将目标对准这种在食物链位阶上比他们更低的东西身上，后来他们渐渐的知道，这种东西叫做企鹅……

    蚁后说完又连连赔罪不止，表示自己也是没办法，真的不是故意的，还请几位高人赎罪，饶了他们一命！

    那边王大富却郁闷的捏了捏鼻梁。顺手让阿炎暂时停止发动，心里面已经有些明白这是怎么回事了！

    毫无疑问，这群蚂蚁并不是什么“食肉蚁”而且是和绿柳帝企鹅一样，是一群变异蚂蚁！

    那么绿柳镇境内为什么会突然出现这样一群变异蚂蚁呢？“该死的淫荡主脑！”王大富咬牙启齿地诅咒起来！

    虽然没有任何证据，但是既然主脑当年能够说出“九乃数之极”那么它再搞出一个“天生一物降一物”也不是什么大不了的事情！从蚂蚁们的叙述来看，它们分明就是企鹅的天敌！搞不好还是主脑设计出来的，专门的绿柳帝企鹅的天敌！

    虽然知道了蚂蚁们的苦衷，但是并不等于已经解决了问题，对于王大富来说。这些蚂蚁到底是肉食军蚁还是变异蚂蚁其实并不重要，、重要的是这些蚂蚁不要再对自己的那些宝贝企鹅动嘴了——观赏类动物除了可以成为旅游资源之外，还可以大幅度地提高领地知名度，对于现在的王大富来说，可是了不得的好东西！

    老实说王大富倒是情愿这群蚂蚁是普通的肉食军蚁，那样的话他就可以简单明了，毫无顾忌的下手把它们全部消灭掉，而不需要像现在……

    小默瘪瘪嘴，眼睛里全是泪水，拉了一下王大富的衣角。可怜兮兮的问道：“镇长哥哥，这些蚂蚁好可怜呀！它们也只是要生存，并不是要刻意伤害我们的，我们真的必须要杀掉它们吗？”

    看看蚁后可怜地样子。再加上小默的求情，王大富只好皱着眉头向蚁后问道：“你说你们其实更喜欢吃粮食？但是又不敢偷人类的粮食？那你们为什么不去找一点人类遗落的粮食碎屑呢？”

    蚁后这时候已经看出来这里真正主事地人是谁了，当下不敢大意，连忙恭声回答道：“高人啊！我们已经竭尽全力的去收集粮食碎屑了，可是不知道为什么，这里的人们每次掉落的粮食碎屑特别少，那么一点点粮食碎屑，根本不够我们糊口啊！”王大富这才反应过来。貌似绿柳镇有一个领地基础技能叫做“颗粒归仓”……

    想了想，他又问道：“那你为什么不来和我沟通一下，尝试一下让我们直接给你们供应粮食啊！”

    蚁后马上大声地叫起屈来：“高人啊！我那敢啊！你这里顶级的先天灵兽这么多，随便跑出来一个，打个喷嚏都能把我给压死。我那敢露头啊！今天要不是……其实那个什么企鹅肉，简直难吃死了。我们也不想吃啊，可是为了果腹，我们也是不得不吃啊！”说到最后，已经语音呜咽！

    王大富一听：“感情这些蚂蚁还不喜欢企鹅的味道，是不得不吃啊！”绿柳镇的粮食多的吃不完，大把大把地用来酿酒，那些企鹅却是他心目里的宝贝，结果这些蚂蚁放着不值钱的粮食不吃，还硬着头皮吃企鹅，这种阴差阳错的事情，让王大富真是有点哭笑不得了。

    双手轻轻的拍拍脸，王大富无奈地说道：“我说蚁后，咱们干脆作笔交易，以后你们这群蚂蚁就来给我们绿柳镇作守护灵兽，同时绝对不许再吃我这里的企鹅，至于你们地食物，则由我们负责提供，你说怎么样？”

    蚁后闻言不敢置信的问道：“守……守护灵兽？我们也可以给您当守护灵兽的吗？您这里已经有这么多顶级灵兽了……”

    王大富很没所谓的摆摆手说道：“有什么不可以，它们是它们，你是你，守护灵兽这东西又不嫌多！”这下蚁后简直喜翻了心，在那里不断的道谢着！

    王大富看到蚁后开心的样子，自己也觉得心情不错，毕竟这件事情总的来说，其实蚂蚁们不过是为了生存而已，也没什么错，能不多造杀戮总是好的！

    想了想，王大富突然又加了一句：“对了，蚁后，虽然说我可以给你们提供食物，不过你们的种群数量你可要严加控制哦，别生出来的太多了，到时候我可供应不起了！”对于这个条件，蚁后自然满口答应，对于蚂蚁来说，要控制种群数量并不是什么太困难的事情！

    一切说定之后，系统提示如愿在王大富耳边响起。

    “叮~~玩家获得后天低级灵兽—变异蚁后的信任，变异蚁后自愿在你的领地居住，恭喜玩家。”

    变异蚁后：后天低级灵兽。原本是普通蚂蚁，因为莫名的原因，突然发生变异，成为一只最低级的后天灵兽，它的特殊能力还没有开发出来。

    功能：号令绿柳镇范围内的所有蚂蚁，可以小范围提高领地清洁度。

    回到镇长宅，王大富满意的笑了起来，获得一只灵兽当然是好事，不过变异蚁后实在算不上什么了不起的灵兽，自身能力也完全没有开发出来，现在还看不出来有什么特别的用处！

    真正让王大富开心的是终于彻底解决了绿柳帝企鹅面临灭绝的问题，也算是顺利解决了一桩心事！——他现在已经知道观赏类动物的重要性了，这些动物具有很大的潜在价值的，王大富可不敢随随便便的让它们灭绝掉！

    刚刚看完变异蚁后的资料，突然系统提示又莫名其妙的响起！

    “叮~~玩家完成隐藏任务——怜悯之心，东大陆妖族正式定居玩家领地绿柳镇，绿柳镇成为新的妖族NPC诞生地，今后可以自动诞生妖族NPC居民，绿柳镇成为东大陆第一个玩家三种族出生地，获得系统奖励称号——妖族圣地，系统奖励领地特殊技能——初级民族政策，系统奖励领地特殊属性——灵气利用率上升，恭喜玩家~~”

第三百八十二章 过去，现在……

    靠，这居然是个隐藏任务，那个老混蛋怎么不说清楚。当听到第二条系统提示之后，王大富忍不住咽了口吐沫，怒骂起来！这个不讲理的家伙一点都不考虑，如果说清楚了，那还叫隐藏任务吗？

    事实上早在老树精再次提出企鹅面临灭绝的时候，王大富就已经猜到这很可能是一个任务了，但是他一直以为这顶多就是个老树精的出仕任务，怎么也没有想到，这居然会是一个和当初精灵族让他寻找并种植世界树同级的种族隐藏任务！

    当然了王大富没能想到这个任务是种族隐藏任务还有一个主要原因：当初精灵族可是跑来绿柳镇很长时间了之后才提出隐藏任务“精灵族的渴望”，哪像这次，妖族长老定居了没有三分钟，就把隐藏任务给扔出来了！

    满腹委屈的男人却没想到，清愁谷的妖族都已经在绿柳镇定居多长时间了，精灵族才来了多久？人家长老一见面就把任务拿出来，有什么好奇怪的？

    “哈哈哈，如果不是老子长相帅，怎么可能这样轻松的就解决掉如此级别的任务啊！”骂完之后，王大富又狂笑起来，当初精灵族的那个隐藏任务“精灵族的渴望”没把王大富给折腾死，光是接任务就折腾了很长时间，相比较起来这次妖族的隐藏任务“怜悯之心”可就简单多了！

    其实这又是王大富的误会了，当初寻找世界树种子的时候，是他自己没有找对路子。放着就在眼前地“谋圣”张良不去请教，非要满世界的找人聊天，所以才会把那个本来很简单的任务搞的复杂无比；而这次因为他一开始就找对了人选，解决起来当然轻松加愉快，这和他的长相有什么关系？

    实际上《生活》主脑虽然确实很淫荡，但是对分寸的把握还是非常到位的，它所设计地任务。玩家们只要找到了正确的解决的方法，就可以相对轻松的完成任务，当然了具体到这方法的内容和寻找方法的思路，就真的只能用淫荡来形容了……

    骂完了，笑累了，王大富在下线前，看了看奖励的内容。

    妖族圣地：妖族在妖族圣地各种能力提高50%，修炼速度提高5%。

    初级民族政策：专用于多种族共存领地，领地居民不会因为异族的存在而大惊小怪，各种族基本上可以和平共处。领地安定度提高10%！

    灵气利用率上升：妖族人对天地灵气的感应和应用为12种族最高，借用他们地经验和技术，领地所有领域对天地灵气的应用率增加20%

    第二天一早起来，王大富并没有急着上游戏，因为这一天是一个特殊的日子——法学院开始报到，也就是说廖嫣然要回学校上课了！

    整整一个假期呆在一起，两个人的关系比以前密切多了——不要误会，以前两人顶多说是朋友，还是带着点“恩惠”的朋友，现在两人还是朋友。只不过是关系很好的好朋友！

    一个假期的“同居生活”可不是上次那几天时间可以比较的，王大富现在对廖嫣然有了更多的了解，不得不说女孩淡若云烟的性格给王大富留下了很深地印象！

    其实说起来王大富以前并不了解女孩，只不过直觉的认为这样美丽却宁愿在公园里露宿。能够凭自己的能力考上法学院的女孩，绝对应该是一个非常要强地人！

    可是这段时间的接触却让王大富发现自己错的有多离谱，女孩或者说是一个非常坚强，非常有韧性人，但是她绝对不是一个“要强”的，事实上女孩的性格非常淡然，对外物几乎就没有追求，做事只问对错。从不顾及外人的眼光，好比说这次在王大富这里住，在别人看来事关一个女孩的清誉，但是女孩自己却全然无所谓，在一次偶然说起这个话题的时候。女孩清笑这说道：“我很清楚我自己是什么人，外界地风言***。与我何干？”

    “可是这些风言***，也许会对你的前途造成影响的！”

    “即使是坐拥家财万贯，还不是一日三餐？我又不奢求高官厚禄，闻达于世，有必要在意吗？

    “如果将来你的男朋友听到这些谣言呢？”

    “如果连这么一点信任都不肯给我，还有交往的必要吗？”

    谣言只有在当事人在意地情况下才能够发挥作用，如果当事人并不在意的话，谣言也只不过是谣言……

    不得不说，女孩地这种性格让王大富感到眼前一亮，在他的生命中从来没有见过这样淡然的可人，和从前的她完全是两个类型，眼前的女孩仿佛就像一朵天际的浮云，怡然自得生活在自己的世界中，八风吹过，我心不动……

    帮女孩把东西收拾好，然后送去学校，说起来这还是王大富第一次去到女孩的宿舍，不过看他熟门熟路的样子，不知道的人肯定会以为他已经来过不知道多少次了！

    每一个学校开学的样子都差不多，舍友见面少不了大呼小叫，嘘寒问暖一番，值得庆幸的是女孩的舍友们都已经见过王大富了。所以没有聚上来对他评头论足，也算是让某人逃过一劫！

    帮助女孩收拾好床铺，王大富没有马上离开，而是坐在那里和宿舍中地众女一起闲聊起来，这段时间和女孩在一起的生活，让王大富的性格在不知不觉中也有了一些变化，不再像前些日子那样孤僻和刻意的躲避人群了。

    说起来女孩的舍友们对王大富的印象还是可以的。所以在一起聊天地时候，气氛还算热烈，当然了大多数时候都是女孩们再说，王大富只是旁听而已，毕竟“三个女人”一台戏，想要插口到这一群女人的话题中，也是很困难的！

    不过在闲聊的时候，王大富倒是得到了一个意外的消息，女孩们在上一学年排练的舞蹈居然获得了校方大肆的赞扬，被选拔去参加半个月后的全省汇报演出！这下王大富算是明白这些丫头们为什么对自己这么客气了——某人提供的练习场所还是很够专业水准的！

    王大富倒是没有在意这些丫头地小九九。反而感到非常有趣，没想到这一群叽叽喳喳的丫头们还有这样的“丰功伟绩”，于是顺口问道：“你们表演的舞蹈叫什么名字啊！”

    “哦~~那支舞蹈叫做《军中白玉兰》……”廖嫣然的一个室友顺口回答道。

    “《军中白玉兰》！”王大富闻言，突然面色一凝，久久说不出话来。久违的寂意再次涌上心头，那是她……

    别的人没有发现王大富的异样，朝夕相处将近两个月的女孩自然有所感觉，马上关切地问道：“大富哥，你怎么了？”

    王大富勉强笑了一下，回答道：“我突然想起来。今天在游戏里还有一件重要的事情没有办，我要先回去了！”说着站起来，又强笑了一下：“对了嫣然，第一天开学。你把舍友们喊上一起去聚聚吧，直接签我地名字好了，还有你们如果还需要练习的话，就直接去那个健身房好了，指纹锁的钥匙我没换！”说完之后，就马上离开了！

    王大富刚走，廖嫣然的宿舍里就炸开了锅，女孩们全部凑了过来。神秘兮兮地开始逼问廖嫣然，这个假期到有发生了什么“小事”！

    王大富刚刚离开没多久，传说中的丁师兄已经风度翩翩的开始敲廖嫣然的宿舍门了，这时候宿舍里，廖嫣然刚刚应付完舍友们的“严刑逼供”。几个人都正在收拾被搞的凌乱不堪的衣物，听到有人敲门。反应最快的就是齐杰，刚好她离大门也不远，走过去顺手把门打开。

    “啊~~是丁师兄啊！你怎么来了啊！”

    “呵呵，小杰，我来看看你们啊！”

    “看看我们？不是吧？你是来看嫣然姐地吧？”

    “没，呵呵，我是看快到吃饭时间了，就来问问你们又没有兴趣和我们宿舍的成员一起出去聚餐一下呢？”

    “聚餐？你等等，我们商量一下！”嗵的一声，齐杰一点邀请丁彬进去坐的意思都没有，直接就把门给关上了。

    这些把丁彬搞的稍微有些尴尬，但是却也知道这齐杰就是这样地性格，也不是专门针对自己，只好裂裂嘴，规规矩矩的站在门口……

    丁彬在廖嫣然地宿舍门口站岗，王大富这时候已经离开了法学院的校园，原本这段时间因为女孩的存在而变得已经有些模糊的记忆，却又因为那首熟悉的舞名重新在记忆中出现。

    “人不能够知识或在记忆中……”不知道在那里听到的一句劝告在王大富脑海中浮现，但是他马上甩甩头，把这句颇有哲理的话甩倒了九霄云外。

    华夏中文网玄幻武侠e9nMv6SyXzc6MqlXJwww.huaxiazw.com

    曾经的种种一一在眼前浮现，王大富却惊慌的发现，鲜活的记忆不知道在什么时候已经变得有些模糊：“不要，不要，如果连我都遗忘了，那还有什么可以证明你曾经来到过……”阴暗狭窄的小巷里，王大富一手捂心，大口的喘息起来。

    这个世界上最容易的事情是遗忘，这个世界上最困难的事情同样是遗忘……

    有些人每每会轻易的忘记自己的错，别人的好；有些人却总是会轻易的忘记自己的好，别人的错！

    前一种人可悲！

    后一种人可怜……

    王大富说游戏里有要紧的事情只是一个很蹩脚借口，巧合的是这时候在游戏里，在绿柳镇，真的发生了一些事情！

    原隋尚帝国玄新城石传镇

    镇长心理医生大步流星的走进镇上的私塾之中，一脸笑容对着眼前之人，大声地说道：“朱先生，我们这里马上就可以升级四级乡镇了……”

    朱先生是一个五旬儒生，这时候手里拿着一本书看得津津有味，闻言眼睛一亮，马上放下书本说道：“真的吗？太好了，只要能够第一个升级到四级乡镇，对二皇子那里，我也就好交待了！”

    秦歌帝国天雾城赏珊桦镇

    镇长《道殉霜晨》一脸严肃的看着眼前的几个人，沉稳的说道：“这件事情一定要早点办好，同时也要注意保密，这第一个升级四级乡镇的机会再也不能错失了，知道了吗？”

    众手下闻言，齐齐恭声应道：“是~~”

    唐都长安

    绿乔记的大掌柜乔致庸一脸凝重的把一封信交给了一个亲信伙计，郑重的说道：“你立刻把这封信送回绿柳镇，交给镇长大人，如果镇长大人不在的话，就交给朱武先生！”看着伙计把信收好之后，乔致庸还专门嘱咐了一句：“记住，绝对不能出现任何差错！知道了吗！”

    等到伙计走后，乔致庸坐在自己的书房中，默不作声的擦拭着手边的铜镇纸，但游离的目光清楚地显示着，他的心思根本就不再这里……

    唐风帝国绿柳镇

    正在自己的“多啦A梦冥想室”中进行例行冥想的骷髅炼金师斯内普身上突然闪过一阵异样的光华，紧跟着骷髅炼金师黑洞洞的眼窝里突然闪出两道亮光，他也呼的一下一下站了起来，怪异的开始上下打量自己，如果有人这时候进来，就会发现骷髅炼金师眼窝中原本一双墨绿色的灵魂之火现在居然在散发着幽幽蓝光！

    “我……我这是怎么了……”骷髅炼金师原本沙哑的嗓音居然变得圆润起来……

    法学院中，廖嫣然的宿舍门“吱~~”的一声打开了，齐杰的俏脸出现在已经站的双腿发僵的丁彬面前：“哼~~便宜你了，丁师兄，这次就给你一个邀请嫣然姐吃饭的机会吧

第三百八十三章 天意

 回到家中，王大富的心情已经平静下来，昔日已远，不知道从什么时候开始，王大富的心中的阴影似乎已经逐渐的变得暗淡，虽然他自己还没有意识到……

    情到浓时情转薄，想来那昔日的挚爱也不愿意他一直消沉下去吧。

    再入游戏，王大富见到的第一个人却不是平日里熟悉的圣手书生萧让或者管家婆精灵女孩，而是一向负责军务，少于参与政务的绿柳镇总参谋长神机军师朱武和负责系统情报的年轻书生二人！

    两人现在都是一脸凝重，看到王大富上线，脸上马上闪过一丝轻松。

    王大富看到这两人，也立刻知道这其中必然有事发生，否则绝对不会让自己的军政情报两大头目一起出现。

    轻轻在大班椅上坐下，王大富用询问的目光看向两人。

    两人对视一眼，最后有年轻书生开口说道：“镇长，长安城局势再变，唐皇李渊已经决意立大皇子李建成为太子了！”

    王大富闻言一愣，虽然对玩家们来说“玄武门之变”是一个很重要的大型历史任务，其中的机遇好处多的不得了，但是对于这些NPC来说，似乎这并不应该是什么值得关心的问题啊？毕竟绿柳镇不过是区区一个三级小镇，即使是所谓的最强玩家领地，可是说到底还是三级小镇，貌似这种关乎一国命脉的事情和一个三级小镇还是扯不上什么关系的，他们操这个心做什么？

    看到王大富有些不解地样子，神机军师朱武微笑起来：“主上对唐风三子夺嫡的情况如此关心。作下众多布置，我们这些作属下的，自然也要替主上多多分忧了……只是朱武有一事不明，还需要主上为朱武解惑。”

    王大富闻言，这才恍然大悟，眼前这两位是谁，年轻书生在历史上的赫赫威名就不要说了。就是神机军师朱武，同样也是水浒梁山上“唯一具有战略眼光的”参谋长人选——以这两人在绿柳镇的地位，自己的种种人事变动，众多布置是逃不过他们两人眼睛地，而凭他俩的能力，只需要稍加分析不难发现自己这样做无非就是为了在唐风帝国“三子夺嫡”的情势里获得一些好处！

    两人唯一的疑问应该就是：自己到底有什么倚仗，为什么敢如此胆大包天，以区区一个三级小镇的势力居然贸然插手一个帝国最高层的斗争？

    猜到朱武可能要问什么，轻轻一笑，王大富胸有成竹的回答道：“朱先生但问无妨！”

    “玄武门事变”事出突然。后世人虽然都分析了这件事的必然性，但是当事人谁都没有想到秦王李世民居然真的敢冒天下之大不讳，弑兄逼父发动宫廷政变，就连当时李世民的政敌，才能不下于秦王李世民地太子李建成都没有提防这一手，更何况朱武他们这些局外人呢？

    所以在王大富看来，朱武他们不知道自己这样做的到底有什么倚仗是理所当然的！

    可惜王大富还是小看了神机军师！绿柳镇的现任总参谋长！

    却见朱武眼中精光连闪，开口问道：“唐风三子，势成水火，绝难有妥协和平共处的可能。终将是刀兵相见，不死不休的局面……”

    朱武此言出口，王大富真正是吃了一惊，他这个后世人是通过“历史”才知道“唐风三子夺嫡”最后会发展到刀兵相见的局面。可是年轻书生和朱武居然只是通过对时局和三子性格的分析，就清楚地看出这一点了！

    想到这里，王大富终于明白，为什么朱武被称为“水浒梁山上唯一具有能力看穿纷乱时局的男人”了！——一瞬间，王大富真切地感觉到，自己在很多时候还是太小看这些特殊人才的个人能力了！

    朱武地话还在继续：“……在这种情况下，任何参与进去的人或势力，都只能选择一方作为自己的支持对象。想要作壁上观或者周旋于几方火中取栗，怕都是痴心妄想，甚至引火烧身，这个道理主上不可能会不明白吧……”听到这段话，王大富下意识的点了点头。

    朱武地这段话。说的已经相当严厉直白，但是却绝对是真真正正的大实话。“玄武门事件”不同于之前的“风波亭事件”，玄武门的当事人中无不是“惊才艳艳”的帝王政治家，各个称得上“心狠手辣，城府过人”，在这样的环境下，如果你有能力和强大的实力，你可以选择不参与这件事情，但是你只要选择参与进来了，就最好选择清楚自己支持地一方，然后老老实实的拼到底，如果抱着“墙头草”的主意，意图周旋于几方之间——那么恭喜你，不管最后是谁赢了，第一个死的肯定是你，甚至最大可能别人还没开打，你老人家就先挂了！

com

    看到王大富点头，朱武很认真的说出了自己最后地问题：“……但是朱武观主上众般作为，却无法看出主上在其中的选择，所以朱武今天就是想要问问主上，主上到底看好地是那一位皇子，这样我们才能够早作打算，早作布置，争取获得最大的利益！”

    朱武的这番话实际上已经有点逾越了属下的本份，而且这样直白的问题也不符合在场这几位的“智者”的身份，但是现在“三子夺嫡”的形势已经到了最关键的时刻，在场的所有人都知道，一旦唐皇李渊确立了“太子”这一皇储之位，那就是“三子夺嫡”全面爆发的时刻！

    在这种时候。已经没有时间遮遮掩掩再去故弄玄虚了，绿柳镇上下必须尽快统一思想，决定自己的目标，全力运作起来，准备地越充分今后得到的战果就会越丰厚！偏偏到了这时候，王大富还是迟迟没有清楚作出决定，到底怎么样作才能真正获得最大的利益。所以迟迟没有决定到底支持哪一方，这种首鼠两端的态度已经对绿柳镇在这件事中的整体形势造成了影响，所以神机军师朱武才会直言不讳询问王大富真正的想法到底是什么！

    问题话是说到这里，但王大富却难以把自己的苦衷告诉眼前地两人能告诉这两位，因为主脑一贯淫荡，所以我不知道要怎么样决定才更合适？那不让这两位大失所望才怪！

    当下摸摸鼻子，避重就轻的反问道：“不知道二位先生对此事有何看法呢？”

    两人再次对视一眼，最后由年轻书生悠悠说道：“如今唐风形式基本已经明了，三子各得其利，任何一人都有上位的可能。如果镇长真的无从决定，那何不就由天意来决定呢？”

    “由‘天意’来决定？”王大富不解的重复了一遍年轻书生的话。

    那边朱武也是笑了起来：“是啊！主上，实在不行就由天意来决定吧！”

    “那要如何由‘天意’决定呢？”王大富见两人都这样说，不由得好奇起来。

    可是接下来神机军师朱武和年轻书生的举动简直让王大富哭笑不得，他们两人居然举起三个小木棍，非常无辜的说道：“主上（镇长），你来抽签好了……”

    ———长———相———决———定———命———运———

    法学院的小径上，一群年轻的学生有说有笑地走着。

    被有意无意围在中间丁彬满面笑容，风度翩翩，可惜心目中的佳人却对他的热情没什么反应。径自的神游天外去了。

    走在旁边的丁彬的舍友们当然有心想要帮忙，但是廖嫣然的舍友们绝对没有这种想法，选择的权利在女孩自己手中，外人还是不要太多插言比较好。

    看到这种情况。齐杰眼珠一转，随口提出了一个问题，引开了众人的注意力：“丁彬师兄，说起来你真的很厉害哦！”

    丁彬转过头笑着说道：“我很厉害？我怎么很厉害了？我又不是大狼狗！”

    “讨厌，我又不是这个意思！”齐杰笑骂一句继续说道：“你还不厉害？你可是法学院唯一一个在还没有毕业地时候，就把照片摆在纪念馆里的传奇人物哦！”

    “什……什么！我是唯一一个在还没有毕业的时候，就把照片摆在纪念馆里的传奇人物？这是谁说地！”原本是一句真心的赞美，没想到齐杰说完之后。丁彬立刻吃惊的张大了嘴巴，眼珠差点鼓出来。

    “嗯？谁说的？学校里的同学都是这样说的啊！”齐杰不解的眨着眼睛！

    “我的天哪！怎么会谣传成这个样子！”丁彬无奈地捏了捏额角，转过头看着自己的一帮舍友，没好气地问道：“说！又是你们那个造的舆论？”丁彬的舍友们闻言，望天的望天。低头地低头，个个一幅事不关己的滑稽样子。搞得众女闷笑连连。

    也算是丁彬因祸得福吧，这个话题居然引起了廖嫣然地兴趣，她突然看着丁彬疑惑的问道：“丁师兄，你说这件事情是谣传？可是我看你的照片是有挂在纪念馆啊！”

    丁彬闻言，连忙笑着解释道：“嫣然，我说的谣传，指的不是我的照片挂在纪念馆中，而是说那个什么传奇人物！”顿了一下继续说道：“其实纪念馆里面的人，最少有五分之四是在毕业前就把照片挂进去了，真正毕业以后才摆放照片的反倒是凤毛麟角了！”

    “啊！还有这么回事！”廖嫣然还没有回答，别的女孩已经炸开锅了！

    丁彬又狠狠瞪了身边的舍友们一眼，继续说道：“至于传奇人物，那就更是扯蛋了，纪念馆里的那些前辈那一个不是立下了数不清的丰功伟绩？那里轮到我当这四个字啊！”

    这时候旁边的舍友们不干了，纷纷开口说道：“丁师兄，你怎么可以这么说啊！你还不算是传奇人物啊！你说说你到现在都完成了多少件不得了的案子了！你说的那些前辈的事迹，我们只是听说过，你的事迹我们可是亲眼所见啊，你不是传奇人物谁是传奇人物？”廖嫣然她们也是刚刚知道，丁彬曾经因伤休学一年，他的这些舍友实际上都比丁彬要小一届，所以也都称呼他为丁师兄。

    “传奇人物……”丁彬闻言，忽然面色暗淡下来：“要说真正的传奇人物，也不可能是我啊！”丁彬的这句感叹和他的神情，立刻引起了众人的注意，众人都发现他现在心情似乎突然变得很沉重，一时间不知道到底是什么话引起了他的感慨，不由得面面相觑起来。

    沉默片刻之后，还是齐杰开口问道：“丁……丁师兄，要是这样说，那你觉得谁是真正的传奇人物？”

    丁彬沉默了半晌之后，突然说道：“小杰，法学院的纪念馆中有一幅照片是没有名字的，你们有注意过吗？”

    齐杰闻言立刻瞪大了眼睛说道：“当然知道啊！那个人长得好帅呵！丁师兄，你知道他是谁吗？”

    丁彬无声的陷入沉思，过了良久才幽幽的说道：“他是谁？他才是一个……真正的传奇人物……”

    齐杰立刻来了兴趣，马上凑过去涎着脸说道：“丁师兄，看来你很清楚这件事情啊！给我们说说啊！”

    丁彬看着齐杰的样子，哑然失笑：“小杰啊！你怎么会对这种八卦事情这样感兴趣呢？”

    齐杰闻言不满意的皱皱鼻子说道：“什么叫我感兴趣？哼，丁师兄你看看大伙谁不感兴趣啊！人家可比你传奇多了！人家可是纪念馆里唯一一张没有名字的照片呵！”

    这下把丁彬尴尬的够呛，再看看周围的的众人都露出了饶有性质的神情，不由得摇摇头苦笑起来……

    绿柳镇的书房中，王大富顺手把一根小木棍扔在桌上，很随意的说道：“好吧，既然老天也让我们绿柳镇扶持与他，那我们就顺天行事和这天下一起赌赌运气吧！”

    说完之后霍的站了起来，负手径自走了出去，在他身后年轻书生和神机军师朱武默默的相视一笑……

第三百八十四章 天意难测！

    木棍在书案上滚来滚去，细细看去不难发现，这根小木棍上清晰的刻着两个小字——建成！

    虽然明知道也许李世民才是最“合适”天意的选择，但是……既然“天意”现在选择了如今的大皇子，未来的太子李建成，王大富也无心逆“天”行事！

    “长幼有序吗？这天意却也有趣……”王大富的嘴角浮现出一丝淡然的笑意：“呵呵，顺者逆者，何贵何贱……”一边说着一边缓步离开了书房。

    王大富的身后，年轻书生和朱武望着王大富渐渐走远，相视一笑，神机军师朱武顺手把剩下的两根木棍一折两半，远远的抛向桌边的废纸篓，依稀间划过眼帘的这两根“天意”上同样也刻着两个清晰的小字，但是……却不知为何，那上面的似乎同样也是“建成”二字。

    王大富已经逐渐走远，年轻书生和神机军师朱武也面含笑意的信步离开，书房中重归寂静，只有那根“天意”依旧在书案上滚来滚去……

    ———长———相———决———定———命———运———

    说起来乔家送的这个万用表确实方便，以前王大富经常会忘记每天察看《镇长手册》，就算察看有时候也会漏过一些信息，但是现在每天这个万用表都会原原本本把《镇长手册》上记载的每天的新的领地信息依次传达给王大富，他再也不用担心会遗漏掉什么重要的情报了！

    好像这会儿，王大富之所以离开书房。就是因为他通过“万用表”得到了一个消息：绿柳镇的附属村落清愁谷居然升级了，而且绿柳镇还多了一个可建筑地妖族特殊建筑物——淬灵洞！

    这条信息简直让王大富大惑不解，附属村落升级不是必须要完成相应的“附属村落升级任务”的吗？清愁谷升级的任务他都没有接过，村落怎么就升级了呢？所以他打算到县令萧让那里去问一下到底是怎么回事！

    来到衙门，王大富找到萧让，径自问出了自己的疑问，结果萧让一脸不解的看着王大富。奇怪的反问道：“主上？你自己完成清愁谷地升级任务你都不知道吗？”

    王大富闻言可真的愣住了：“啊！我什么时候完成这个任务了？我好像都没有接到过这个任务啊！”

    萧让又愣了一下，然后恍然大悟的笑了起来，一边笑一边解释道：“是了是了，我都忘了告诉主上你了……”

    原来像清愁谷这样的纯妖族附属村落，它们正式决定定居这件事情，本身就是该村落的第一次“附属村落升级任务”！这就等于是系统对于可以敞开胸怀，容纳异族定居的领地的一个奖励！

    按理说妖族已经是来绿柳镇定居的第二个非人类种族了，可是因为前一个种族“精灵族”自身的村落迟迟没有建好，所以王大富才不知道这个情况——将来精灵族建立起自己的村落之后，也可以不做任何任务就直接升级二级村落地！

    没想到妖族入住还有这等好事。王大富这下可感到很开心，马上拉着萧让要去清愁谷视察一下，当然了他也是打算实地的看看，那些种族特殊建筑物到底和普通的建筑物有什么区别——虽然精灵族的特殊建筑物已经出现很长时间了，可是因为精灵村落迟迟没有建立起来，所以不管是“精灵树屋”还是“小精灵花园”实际上到现在都还没有修建呢……

    聚灵池：最基本的妖族特殊建筑物，可以汇聚天地灵气，在池边修炼可以加快修炼速度，长期饮用池水可以开启万物灵智，增加万物得道的几率。

    淬灵洞：二级妖族特殊建筑物。妖族制作各种器具，对材料的品质和材料所蕴含的灵气要求很高，淬灵洞可以汇聚天地灵气，淬炼置于其中的种种材料。去杂留精，大幅度提高材料品质及其所蕴含的灵气，但是相应地也会造成普通材料的大量消耗！

    来到清愁谷，王大富和被他硬性拉来的圣手书生萧让得到了清愁谷村长虎精虎皓的热情招待，过了化形一劫，虎皓现在已经可以完全变为人型了——不得不承认，看到一个身高三米，膀大腰圆。满脸横肉地四十来岁大汉一脸笑容的恭迎出来，王大富立刻感觉到：“还是以前的大老虎看着顺眼啊！”

    不过传说中的“聚灵池”却让王大富大失所望——根本就是一个不起眼的八卦型小池子而已！一点都不像王大富想象中的那种仙气飘飘，“神气”十足的造型！

    不过想想也对，这“聚灵池”不过就是妖族最基本的特殊建筑物，如果也造地富丽堂皇。仙气飘飘的样子，那不是要累死了？

    说起来虽然现在可以修建“聚灵池”了。但是清愁谷中并没有修建几座，全村加起来一共只修建了三个，按照虎皓的解释，其实现在清愁谷的灵气已经够充足的了，如果不是因为一个妖族聚集地必须要修建了“聚灵池”，才能算是真正地妖族村落并且可以开始招纳妖族流民，清愁谷根本没有必要修建这玩艺！——太多借助这些外物修炼出来的道基并不牢固，所以虎皓他们并不打算在修建更多地“聚灵池”了！

    现有的三座“聚灵池”，除了在清愁谷最中央摆了一个意思一下之外，其他两座一座修在了甄大美女的“白乐药圃”，帮助那些灵药更好的生长；而另外一座却被修建在茶园里，有了“聚灵池”所汇聚地灵气滋养。再用“聚灵池”中所产的灵水灌溉，绿柳镇的柳丝茶和飘香茶品质应该都可以再上一个台阶的！

    一边赞叹虎皓心思细密，一边在清愁谷里外仔细转转，王大富发现这座小谷是比以前热闹了许多，很多王大富以前没有见过的妖怪在小谷中自由的走来走去。

    向虎皓稍加打听，现在绿柳镇清愁谷在东大陆的妖族中果然已经有

    了一定的知名度，在不像以前那样默默无闻。很多在别处受到迫害的弱小妖怪都跑到这里来避难了，现在全村居民已经接近一百人！

    听到这个消息，王大富的眼皮跳了跳，专门对虎皓交待道：“老虎，接收新人……不，新妖归接收新妖，不过你可要把关给我把好了，那些喜欢杀人越货的，惑人作乱的，为祸世间的。你把它们趁早打发了，否则要是狗改不了吃屎，在我这里犯了事，我可是肯定会秉公处理的，不要指望你们是少数民族，我就会手下留情哦！”

    虎皓闻言憨厚的大笑起来：“镇长你放心，要是出现了这样的害群之马，我第一个收拾它！”

    王大富点点头，沉吟一下又说道：“对了虎皓，现在镇长妖族的人多了。不一定会出什么事情，妖族地多多少少都会有些稀奇古怪的本事，不同人类衙役和捕快很难对付他们，要不然你给我推荐上几个妖族来镇长当衙役和捕快吧！”

    虎皓摸摸大脑袋。想了一下说道：“嗯~~没有问题，我这几天就把人选出来，给萧先生送去！呵呵，这是可以积攒功德的好事，它们肯定乐意去的！”

    王大富点点头说道：“那就辛苦你了，老虎！”

    看完“聚灵池”，王大富他们又向“淬灵洞”走去——既然是洞，顾名思义肯定不能修建村落中心！

    走了一会儿。来到山谷深处，王大富再次大失所望，原来所谓的“淬灵洞”，也不过就是挖在山体上的普通山洞罢了！

    这会又是虎皓解释了，原来不管是“聚灵池”也好。还是“淬灵洞”也好，它们的外观是什么样子都不重要的！其实妖族的所有的特殊建筑物都有这个特点。就是外观根本不重要，真正重要地是建筑物中心的“法阵”！

    同样的一个池子，根据池子底部所刻“法阵”不同，有可能是最普通的“聚灵池”，也有可能是妖族奇迹“化妖池”！

    同样地一个山洞，根据山洞内部所刻“法阵”不同，有可能是最简单的“淬灵洞”，也有可能是妖族中人见人怕的“锁妖洞”！

    也就是说，妖族建筑物的精髓在于“法阵”而不是在于“外观”！

    不过说一千，道一万，总而言之眼前这个“淬灵洞”的卖相还是让王大富好生失望，但是随着虎皓的详细解释，王大富又开心起来！

    原来就像“聚灵池”是一个地方能否成为真正的“妖族村落”的象征一样，这个“淬灵洞”正是一个“妖族村落”是否有发展潜力地象征！

    要知道妖族的二级特殊建筑物多达十五种，每一种都有不同的功能，其中“淬灵洞”出现的几率不足1%！只有拥有了“淬灵洞”一个妖族村落才真正有可能发达起来！对于每一个妖族村落来说，能够拥有“淬灵洞”的建设“法阵”都是他们最大地渴望！——所以当初清愁谷群妖得知清愁谷升级后获得的升级建筑物居然是“淬灵洞”时，立刻像疯了一样地庆祝起来！

    “淬灵洞”又被称为“妖族基础建筑中的超级奇迹”！

    为什么这样说呢？面对王大富的这个问题，虎皓笑着解释道：“镇长，如果一个村子可以无限制的量产像万年玄铁，玉精石髓，草木精华这样的各式各样的天材地宝，你说这样的村落是不是会变得很发达呢？”微微一顿继续说道：“说白了就是淬灵洞可以量产各式各样的天材地宝！”

    “什么！”王大富闻言眼睛都直了：“淬灵洞可以量产各式各样的天材地宝！”居然有这样子“天上掉馅饼”的好事，王大富怀疑自己是不是还没有睡醒！

    “是啊！”虎皓重重的点点头，解释道：“所谓淬灵，指的就是会不断的将放入其中的普通材料淬取炼化，去杂存精，提升品质，只要放的时间够长，就是普通精铁也可以变化成万年玄铁，所以说淬灵洞可以量产各式各样的天材地宝！”

    看着王大富越睁越大的眼睛，虎皓马上加了一句：“……前提是只要能够提供足够多的普通材料，放置时间也要足够长！”

    “只要能够提供足够多的普通材料和足够长的放置时间？”王大富还是敏锐的意识到这话里有陷阱：“这个足够指的是多少？”

    “当然了肯定不需要一万年那么久！”虎皓顿了一下，继续说道：“如果放入十斤普通的百炼精铁，最多只需要一个月时间，就可以变成一斤普通玄铁！”这段话大老虎说得铿锵有力！

    “那么要放入十斤普通的百炼精铁过多长时间就会变成万年玄铁呢？”王大富没有放弃，继续追问道。

    大老虎这次的声音稍微小了一点“嗯~~如果放入十‘吨’普通的百炼精铁，一千年之后大概可以得到一克左右的万年玄铁吧……”

    “我靠！我就知道是这样！”王大富两眼一翻，被这个从天上掉下来的“铁饼”砸晕了！

    离开清愁谷，王大富他们回到绿柳镇的时候已经是傍晚了，当下萧让急急忙忙的赶回衙门出处理这一天积攒下来的事物，而王大富镜子回到自己的镇长宅，再次开始酝酿要如何去顺应这个“天意”的安排——“玄武门任务”原本就是这段时间的重中之重！

    夜里一道似慢实慢的黑影出现在绿柳镇上空，飘飘悠悠的进入镇长宅王大富的卧室之中，却奇诡的没有惊动任何人

第三百八十五章 热闹的夜晚

    奇魂的黑影在王大富的卧室中待了很长时间才翩然离开，似慢实慢的破空而去，看着黑影离去的背影，王大富的嘴角浮现出一丝微笑：“天意……嘛……”

    可是这个晚上真的是非常热闹的晚上，就在黑影走后不到片刻，又有一个意外的人来到了王大富这里！

    “镇长，镇长~~”骷髅炼金师斯内普一路大呼小叫冲了进来！

    “怎么了？怎么了？什么事情如此惊慌？”王大富正在静思黑影给自己带来的信息，结果被斯内普的大叫吓了一跳！

    “嘭~~”的一声，房门被重重的打开，斯内普冲了进来：“镇长！你在吗？”

    “斯内普先生，有什么事情吗？看上去好像你的情绪很激动啊！”仔细的打量了一下冲进来的骷髅炼金师，王大富隐约的感觉到他身上和以前有了一些变化，可是一时间却又说不上来具体有什么变化！

    “嘎嘎~！镇长大人，告诉你一个好消啊！微微一蹲，骷髅炼金师大声说道：“我升级了！”这时候王大富真真切切的感觉到，骷髅炼金师的骷髅头面部洋溢着一份狂喜！

    “什么？你升级了？你是说你变成大师级炼金师了！”王大富听到这个消息，高兴得一下子跳了起来——大师级炼金师在西大陆的珍惜程度，都堪与大熊猫相提并论！

    没想到斯内普闻言马上使劲的摇起头来：“不是不是，镇长大人，不是我的职业等级升级。而是我地种族等级升级了！”

    “种族等级？那是什么东西？”王大富不解的问道。

    “嘎嘎~~镇长大人，你没有发现我身上有什么变化吗？”骷髅炼金师没有解释，反而开心的反问道。

    王大富闻言，不由仔细的观察起来，过了一会儿，他隐隐约约发现不同了——斯内普眼窝里原来那两团墨绿色的火焰变成了幽蓝色，而且他的声音也不像以前那么嘶哑干涩了！

    迟疑一下。王大富把自己的观察全部告诉了斯内普，并且反问道：“斯内普先生，这些都是种族等级升级造成地吗？这个种族等级到底是什么意思啊！”

    斯内普开心的大笑起来，然后认真的解释道：“嘎嘎，镇长大人，种族等级其实就是……”

    原来所谓的“种族等级”是一种个人属性，但是并不是每一个种族都具有，只有不死族，泰坦族，海族等少数种族才会具有！

    人类。精灵这样的种族，每个“个体”不过活多少岁，在本质上都不会有变化，就好比说“王大富”哪怕到了一百岁他还是“王大富”，他依然是个“人”不会变成“超人”；但是不死族之类的种族就不一样了，一个不死族分支血族系的成员，在一开始的时候只不过是普通的“后裔”，随着时间的推移，他就可能升级为“子爵”，“伯爵”……一直到“帝王”！

    斯内普就是这种情况。他本来是一个“骷髅内卫”经过这次升级现在他已经是“骷髅贵族”了！

    这样地升级和他的炼金师职业等级没有什么关系，一个宗师级炼金师也可能是最低级的普通骷髅，不过如果是一个骷髅皇帝，那么他的职业等级绝对最少也是大宗师一级的。不过可能是战士大宗师，也可能是魔法大宗师，当然也可能是炼金大宗师！

    不死族分支尸骸系骷髅族群的种族等级排位：

    普通，战士，精英，勇士，内卫，贵族。将军，王者，帝皇

    “斯内普先生，你能升级我真得很高兴，可是听你的解释。你只不过是从五级到了六级提升了一级而已，真的值得这么开心吗？”通过斯内普的解释。王大富倒是完全理解了什么是“种族等级”，可是却对斯内普这种欣喜若狂的表现感到大惑不解！

    “嘎嘎，镇长大人，你刚才地话里犯了两个错误！”斯内普看起来真得很高兴，居然开始和王大富耍花枪了：“首先，我是从五级内卫升级到了四级贵族，而不是像你说的从五级升级到了六级，如果那样就是降级了……”王大富汗，第一听到这个骷髅和人开玩笑——虽然说的不是很好笑！

    “其次，镇长大人你有所不知，能够成为贵族，对我们骷髅来说有着重要的意义！”这段话斯内普说地认真无比！

    “哦？有什么重要意义？是一种荣誉吗？”王大富凑趣的问了一句！

    “嘎嘎~~当然不是了！”骷髅炼金师一口否认！

    “不是荣誉称号？这里面还有什么实质的区别吗？”王大富一愣。

    “嘎嘎，镇长大人，成为骷髅贵族之后，嗯~~事实上是成为不死族的贵族之后，就可以拥有自己的不死族仆人了啊！嘎嘎嘎，我也可以拥有自己的仆人了！”骷髅炼金师大笑起来。

    “我靠！敢情是脱离劳动人民，进入剥削阶级了啊！”王大富严重鄙视斯内普的这种“小农思想”！

    “哦~~斯内普先生，那简直太值得恭喜！不过你这么晚了来找我就是为了向我通报这个喜讯吗？”王大富这时候心里面已经暗骂起来：“又不是你的炼金师等级提升，你自身种族等级提升干我鸟事，这么晚跑我这鬼叫什么！”

    斯内普可没在意王大富地想法，立刻如同连珠炮般的说道：“当然不是了，镇长大人。我是由事情需要你给我帮忙！”

    “需要我帮忙？”王大富可真地愣住了：“需要我帮什么忙，你说来听听啊……”

    “是这样的，镇长大人”斯内普絮絮叨叨的说道：“老实说这次为什么能够突然进阶为骷髅贵族，我也不知道，按理来说我最少还要在修炼一百年才有可能进阶地，所以……所以我提前什么准备都没做，现在我需要尽快造出我自己的不死族仆人。可是……”

    “啊！这件事我能帮上什么忙？”王大富闻言下了一跳：“这家伙不会是想把我变成他地不死族仆人吧？”

    斯内普无奈的说道：“我希望镇长你帮我提供一些尸骸……”

    王大富闻言苦笑不得回答道：提供人类地尸

    骸斯内普先生，你这个要求也太为难我了吧？我到哪里给你寻找尸骸去？难不成让我把镇上居民的祖坟给刨了？那样子干的话估计我是可以给你提供尸骸了，我自己的尸骸！”

    骷髅炼金师嘎嘎的笑了起来：“镇长大人，你好像误会我的意思了！”

    王大富闻言突然面色一沉：“嗯~~斯内普先生，你这句话什么意思！难道说……你打算在战场上收集吗！”亵渎战士的尸体，哪怕对方是敌人，这样的事情也不是王大富可以接受的！

    斯内普闻言连忙解释道：“哎呀~~镇长大人，你真的误会了，我地意思是，并不一定必须是人类的尸骸啊！”

    王大富一下子恍然大悟：“哎呀~~斯内普先生。你不早说！动物的尸骸那还不是要多少有多少？行，没问题，明天我就让他们杀两头猪给你送过去！两头够不够？不够杀四头！”

    那边斯内普都快晕倒了：“拜托，镇长大人！这个尸骸，我是要用来当自己的仆人的！你给我送来那么多猪有什么用啊！要杀猪我不会自己去杀吗？”

    王大富闻言不解的眨眨眼睛：“什么？那你需要什么样的？”

    斯内普无奈的说道：“镇长大人，我们不死族个体的实力高低和生前的实力息息相关，我肯定是需要个体实力强大地仆人啊！”

    “个体实力强大的尸骸……”王大富陷入沉思之中，他开始考虑要不要组织人手去赶掉几个大BOSS！

    没想到斯内普接着说道：“……而且召唤不死族仆人的成功率是非常低的，本身就需要大量地尸骸，我又是第一次做这个事情。估计成功率就更低了！所以需要的尸骸就更多了！”

    王大富闻言差点吐血：“我靠！大量的个体实力强劲的尸骸……”王大富开始考虑他是不是需要组织人手长时间包杀东大陆的全体大BOSS了！

    不过看着斯内普一脸无奈的表情，王大富还是开始认真地考虑起来……

    猛然间一个念头闪过王大富的脑海！他马上抬头问道：“对了，斯内普先生，你所需要的尸骸。对时间上有什么要求吗？”

    斯内普闻言下意识地摇摇头：“这方面是没有什么要求的……”

    王大富马上打个响指：“那就好办了！斯内普先生，我想到了一个好地方，那地方绝对可以满足你的要求！”“其实那地方你也去过的，斯内普先生”王大富微笑着一字一顿的说道：“就…是…蛇…谷！”

    “蛇谷！对啊！我怎么没想到呢！那里满地都是蛇地尸骸啊！而且那些蛇的实力都很强劲啊！”斯内普闻言眼窝里地蓝色火焰一下子明亮起来！

    王大富轻笑着摇摇头说道：“这就叫关系则乱吧，呵呵，没关系了，斯内普先生，明天我就去请青轩小姐出马。相信有她陪你去蛇谷，你一定可以满载而归的！”

    一番话说的骷髅炼金师欢天喜地的径自走了，王大富一看时间，马上都要天亮了，摇摇头也打算赶快回去再睡个回笼觉……

    可惜这个晚上注定是一个热闹的晚上！

    送走了奇诡的黑影。骷髅炼金师斯内普来了；送走了骷髅炼金师斯内普，又有一个意想不到的人来了！

    王大富刚刚再次躺下。卧室的“噗~~”的一声再次打开，王大富惊讶的看了过去，却见一个熟悉的身影出现在门口！

    王大富马上一跃而起，开心的大笑道：“我的天啊！什么风把你老哥给吹来了！快进来，快进来！”来人居然是许久未见的天星宗弟子易离！

    易离站在门口，似笑非笑地说道：“呵呵，我说兄弟，你这次的事情可过分了哦！”

    王大富闻言一愣：“什么？什么事情我过分了？老哥，你这话什么意思！”

    易离还是站在门口，脸上的表情都没有变：“哼~~兄弟，三天之后你要搞个旷古铄今，空前绝后的赏花大会，居然都不通知我的！你说你过不过分！”

    “什……什么？三天之后我要搞个旷古铄今，空前绝后的赏花大会？老哥！你这话是听谁说的！”所谓的“赏花大会”不过是绿柳镇的一个附属村落的升级任务，王大富本来的打算也就是随便找些人来凑凑热闹，哪里有什么“旷古铄今，空前绝后”的打算，一时间王大富被这句话惊在了当场！

    “听谁说的？拜托，兄弟，这件事已经传遍整个东大陆了！不知道的人可能才是真正的凤毛麟角了！”当然了易离说的“整个东大陆”指的还仅仅是NPC，现阶段NPC们说话的时候一般还不会涉及到玩家的情况。

    不过即使这样，王大富还是已经晕了：“什么~~传遍整个东大陆了！天哪~~”当下如此这般的把真实情况给易离一说，王大富叫苦连天的继续说道：“老哥！这该如何是好？这到底是谁在故意害我？这还有三天时间，叫我如何准备？这等人们都来了，我不是丢人丢大了！”三天时间就是杀了王大富也不可能筹备出一个隆重的“赏花大会”，更不要说什么“旷古铄今，空前绝后”了！

    可是就连易离这样的修真人士都已经知道这个消息了，可想而知这消息的影响面有多广，到时候各路特殊人才纷纷来到绿柳镇，结果绿柳镇居然什么都没准备——如果真的出现这种情况，那么绿柳镇绝对会成为一个“旷古铄今，空前绝后”的大笑话，王大富以后也不用再去考虑招揽特殊人才了！

    考虑到这个严重的后果，一时间连易离都有些变了脸色，冷汗更是浸透了王大富的背心

第三百八十六章 烫手山芋

    听到王大富的话，易离也忍不住呆住了：“什么？兄弟，你什么准备都没做？你

    在说笑吧？”

    王大富一脸郁闷的点着头：“您看我象是在说笑吗？完了，完了！这下完了

    ……”王大富并不是没有见过世面的人，不过这次出的这个“大”意外可实在是

    有点考验他的心理承受能力！

    易离偏头想了一下，挥挥手大声地说道：“算了，兄弟，现在烦也没有用，

    这是等你明天白天再去烦吧，先来看看我给你带了什么好东西来了！呵呵，你

    这趟差事还真的是让我差点跑断了腿啊！”

    “我的差事？”王大富闻言愣了一下。

    易离双眼一翻：“我说兄弟，你自己都忘了？上次你不是喊我帮你收集天下

    名酒的吗？”

    王大富这才想起来，易离前次离开的时候，自己还请他帮忙收集一下天下

    名酒，以便于提升小妹文香兰的酿酒师职业升级。

    想到这里，王大富满脸意外的问道：“什么？老哥，难道说你这半年来一直

    在忙活这件事情？”不知不觉中，“世界树任务”已经过去大半年了。

    易离抿唇一笑，得意地说道：“兄弟，来看看我这半年的收获，嘿嘿，我想

    来想去，东大陆这边的酒类你小妹都见过了，也没什么特色，索性去了一趟西

    大陆，从那边搞了些花色回来！”微微一顿继续说道：“呵呵，有了这些东西，

    相信你小妹升级就不用担心了！”

    一番话说的王大富简直哭笑不得。当初请易离帮忙收集名酒，是为了抢先

    冲击三级乡镇，如今这事情早就时过境迁，第一座三级乡镇的美名也已经花落

    别家，现在收集来还有什么用？不过易离因为自己随口地一个请求，就尽心尽

    力的奔波了大半年，还专门去了一趟西大陆。这份情意王大富是牢牢记在心里

    了！“好兄弟啊”！！

    这时候易离一边说话，一边把空间戒指里的东西逐一拿了出来，王大富定

    睛看去，却发现难怪易离这样的修真高人都要奔波大半年，他居然从空间戒指

    里拿出来了三，五百个各式各样的瓶子！

    看到易离居然准备了这么多酒，王大富都有点看直眼了，这时候只听易离

    笑着说道：“这次到西大陆一行，发现那里还真是没有什么好酒，号称名酒

    的全部都是淡而无味。让人大为扫兴！”微微一顿，继续说道：“按照我的本意

    是一瓶都不想带回来地，不过后来想想，所谓‘他山之石，可以攻玉’！虽然

    这些个算不上什么好酒，不过倒也有些异域风情，应该对你小妹有些作用，所

    以我索性把每一种都带了点回来，你自己看吧。”

    王大富闻言那个汗啊！想想也是，易离这样的修真人士。喝惯了东大陆酿

    造各种烈酒，自然对西大陆的酒水不太感兴趣，倒也不能说他妄自尊大，只能

    说是个人口为不同啊！

    这时候却见易离得意洋洋的拿起一支精美瓶子。顺手递了过来，嘴里继续

    笑着说道：“……不过也好，有了这些洋酒，至少这次赏花大会上，你不用担心

    没有特色酒水招待来宾！”

    王大富本来刚刚把赏花大会的事情放到一边，易离这么一说，却又想了起

    来，不由得苦笑起来！

    说起来这个赏花大会。王大富现在唯一不担心的就是美酒，就算没有易离

    拿来的这些名酒，他同样不担心——绿柳镇现在就有三种历史名酒，这上面他

    有什么好担心的？

    不过这个话可不能告诉易离，毕竟人家是一片好意。而且帮自己跑前跑后

    整整大半年，怎么也不能打击人家的积极性啊！——王大富倒是忘了一件事情。对于一个修真人士来说，大半年时间算得怎么一回事，人家的时间单位多是

    以百年计算地！

    一时无语，只是细看易离带来的洋酒，这一看却让王大富好生失望！

    易离毕竟是个古代的修真者，对各种洋酒是一窍不通，但是王大富作为一

    个名“生在红旗下，长在新社会”的大好青年，对各种洋酒还是颇有研究的，这

    会儿仔细看看，却也认出了易离带来的大部分洋酒——可惜，看来看去也没有

    什么真正的好酒，大都是些不起眼的杂牌酒，最好的也就是易离地到自己手里

    的这一瓶“巴贝利威士忌”，但是这酒在“苏格兰威士忌”中也算不上多么知名，

    而且这一瓶地年份也不怎么久远，算不上真正的好酒，在其他的只能用“不值一

    提”来形容了，如果过分一点说，全都是劣酒……

    “难怪这厮要说没什么好酒了，就这些货色，也确实没什么好酒，亏你还

    一去大半年！”王大富不觉在肚子里暗自腹诽起来！

    恰在这时，易离突然一拍额头：“对了，我还忘了，这里还有两瓶，倒也

    称得上是美酒，虽然一样淡了点，但是味道还是不错！”一边说着，一边从另一

    个空间戒指中摸出了两个古色古香的瓶子，顺手递给了王大富。

    王大富接过一看，立刻惊讶地张大了嘴巴，不敢置信的揉揉眼睛，再次仔

    细确认一下，然后满脸差异的抬起头，紧盯着易离吃惊的问道：“我的天哪，

    老哥，这可是至少有四百年历史的三星白兰地和近六百年历史的黄油威士忌，

    你是从哪里搞来的？”也难怪王大富吃惊，百年以上白兰地已经称得上是绝世

    珍品，更何况四百年历史地？而黄油威士忌这种酒就更有来历了！

    《生活》虽然号称无限接近现实，但是实际上这句口号表达的意思是说玩

    家在游戏中的可以进行任何“现实”里可以进行地事情，而在游戏背景上却有着

    大量的原创内容。如精灵，兽人等！

    而着“黄油威士忌”就是西大陆地兽人，矮人，巨人等种族为之疯狂的一种

    烈性饮料——毫不夸张地说，易离拿来地这支“六百年历史的黄油威士忌”。可

    以轻轻松松换来上数万个兽人奴隶。

    易离闻言，一点没有在意王大富吃惊的样子。一脸轻松地说道：“哦，我

    在西大陆游历的时候，刚好遇到一个皇帝在大摆宴席，好像庆祝什么事情，我

    想着国宴上肯定会有好酒，就混进去看看，没想到那个皇帝超级吝啬，居然在

    国宴上也就摆了些上不了台面的货色，我稍微抱怨了几句，那家伙还敢出言不

    逊。我一怒之下把他们统统打晕，然后在那皇宫好生的搜了一遍，结果被我从

    一个密室里翻出来了这么几瓶还算不错的好酒，哼！要不是念在上天有好生之

    德……”王大富听着易离在那里絮絮叨叨的说着怎么样差点杀他满门的狠话，

    头上的冷汗真正如雨洒下！

    “人家那好歹也是一国之君，就算国家小点，高手少点，比不得东大陆的泱

    泱大国，可是你这不但明目张胆的搜光了人家地国库，居然还打算杀人家满门！这……这……这也太过分了吧！”听到易离居然一个人挑了人家一屋子人。王

    大富下意识的以为对方也就是个小国家的皇帝，但是……

    启元历四年，法兰西帝国皇帝“太阳王”路易十四为了庆祝自己三十七岁寿

    辰，大摆宴席招待群臣。第二天，不知为何，太阳王突然通令整个西大陆，一

    亿金币通缉一名“异”姓男子，但是没有任何人知道此人到底如何触怒了西大陆

    最强大的君主！——“太阳王的震怒”遂成《生活》“十大不解之谜”之一

    还不知道自己莫名其妙的接下了一个“超级烫手山芋”的某胖子，又和易离

    闲聊了片刻，然后就让被吵醒的精灵侍女们把天星宗的弟子送去客房休息，自

    己也返回床上。继续自己这一夜的“痛苦地睡眠”……

    这时候，法学院的小径上，刚才的话题还在继续……

    “丁师兄，你到是说说，那个人到底是谁啊！为什么他的相片底下没有他地

    名字呢？”齐杰虽然看出来丁彬并不想再继续这个话题。可是她实在是太好奇

    了——女人的好奇心发作的时候，是没有理智的……

    沉默片刻。丁彬看到众人都一脸期盼的样子，终于隐讳的开口了：“因为他

    犯下了一件不可原谅的大错，所以……”众人都被这个的意外地答案吸引了主意

    了，谁也没注意到丁彬刻意的忽略了第一个问题！

    随着丁彬的回答，众人也沉默片刻，最后还是齐杰期期依依的问道：“那

    ……为什么还要在纪念馆里留下他的照片呢？”

    丁彬地这次沉默的时间更长，良久以后他才一腔怅然地说道：“因为，其实

    所有人都知道，实际上这个‘无可原谅’……”最后一句话，丁彬在没有说完，而

    后不管众人在怎样追问，他再不肯提到这个话题！

    貌似获得了全部地回答，但是这位“不知名的传奇人物”却在众人心中留下

    了更大的谜团……

    黑啤酒：啤酒类历史名酒，产自西大陆德意志帝国，有浓郁的焦麦芽香味

    ，苦味较轻，口味浓醇而甜，距今已有6000年历史，是最古老的酒类之一！

    功能：天下名酒之一，传说如果有人能够遍尝天下名酒，会有神奇的效果。

    第二天王大富醒来，有意外的在昨天易离拿来的那三，五百种西大陆“名酒”中发现了一样真正的“名酒”——虽然说这支“黑啤酒”较之前面两种绝世名酒

    还有着不小的差距，但是对绿柳镇来说却有着别样的意义！

    王大富最近才从文香兰口中得知，在东大陆酒类主要分成五大体系分别是

    ：白酒类，黄酒类，果酒类，啤酒类，乳酒类！现阶段绿柳镇已经拥有了前三

    种酒类，而易离的这个礼物又填补了“啤酒类”的空白，文香兰现在只要用心研

    究，不难揣摸出新的啤酒——这对王大富来说怎么都是一件大好事，可惜他现

    在还顾不上高兴！

    马上就要面临的“赏花大会”已经变成了王大富的一个真正的心病！

    本来他一大早起来就想要直奔衙门，问问这到底是怎么回事，怎么会出现

    这样一个大乌龙，但是没想到，却有另外一件事情拖住了他的脚步！

    镇长宅的书房，三个意想不到的客人正在恭候着王大富！

    金鑫鑫，鑫金鑫，鑫鑫金——这三个最早被绿柳镇接纳，但是几乎都被王

    大富遗忘掉的玩家今天突然一大早就来找王大富！

    看着三张一模一样的，圆滚滚胖乎乎的“肥”脸，王大富感觉到非常意外！

    老实说这三个家伙王大富基本上就没有和他们打过交道，他对这三人唯一

    的记忆还是萧让曾经说过的那句话！

    因为他们三人，每人都交了三万金币的定居费！

    就因为这件事，至今为止绿柳镇还有一条不成文的规定：先要在绿柳镇定

    居的玩家如果没有出类拔萃的特长，那就奉上五万枚金币先！——这已经成为

    王大富是“吸血鬼”的铁证之一了！

    王大富真得很纳闷，这三个“超级大钱包”今天来找自己到底有什么事呢

第三百八十七章 二十一“鑫”

    “二十一金”兄弟虽然可说是绿柳镇名副其实的最早定居玩家，但是一直以来名声不现，不，应该说根本就没有任何名声，王大富只知道他们都很有钱，飞库%^@手打非常有钱，暴有钱，简直是人民币玩家的代表人物！_______但是却完全不知道他们除了有钱还有什么特点！或者应该这么说，人民币玩家可能有值得关注的“特点”吗？

    而且“二十一金”兄弟似乎就是没有什么特殊技能，平日里不知道在忙些什么，王大富也没有过于关心这些事情，只是隐隐约约的听萧让提到他们好像经常搞一些倒进倒出的小生意。

    所以今天这三兄弟突然来找自己，王大富还真猜不出来他们会有什么事情！

    来到书房，王大富等几人坐稳之后，略带疑惑的问道：“不知道三位今天来找我有什么事呢？”

    三人对视一眼，老大金鑫鑫开口说道:“镇长，我们兄弟三人这次来找你，是想和你谈一笔小生意！”

    王大富闻言感到颇为不解：“谈一笑小生意？是什么小生意！”

    “二十一金”老大神秘的笑了一下：“镇长，我们兄弟想谈谈关于淬灵洞的事情！”

    王大富闻言一愣：“淬灵洞！

    凡是绿柳镇正式定居的居民，都能随时察看绿柳镇及附属飘荡现有的全部建筑物，“二十一金”兄弟知道绿柳镇有粹灵洞的存在并不足为奇，让王大富奇怪的是，这“二十一金”兄弟似乎很清楚淬灵洞用途，这一点连王大富自己都才是刚刚知道清楚地……

    “二十一金”老地鑫金笑着解释起来：“镇长无需奇怪，我们兄弟在这东大陆多少也有些自己的朋友，其中也有几名妖族人士啊！”

    王大富这才恍然大悟，也不再纠缠这个事情，转头开始考虑“二十一金”兄弟的提议。

    老实说，虽然“淬灵洞”每十吨，“普通百练精铁”经千年淬炼可成就一克“万年玄铁”这样的比例等于是扯淡，可是每十斤，“普通百练精铁”经一个月时间的淬炼就可以转化为一斤“普通玄铁！”这个转化比例还是让王大富垂涎的！_____按照现在《生活》的价格，一斤“普通玄铁”最少可以换取四十斤以上的“普通百练精铁！”

    可是王大富虽然很是垂涎，但是却不能自己动手把绿柳镇所生产各种资源进行淬炼！_____理由非常简单。珍惜资源虽然贵重，可是在领地建议上毕竟还是要使用大量的普通资源！

    要知道绿柳镇的基础行业其实并不很发达，甚至可以说在有些方面是相对落后地，虽然因为种种特殊因素，使得粮食产量和木材产量达到了一个恐怖的水平，但是诸如矿产，皮毛等资源的产量实际上也就是刚刚够本镇的建议，有些时候还需要少量的进口。飞库ET^#W#^网站______绿柳镇有“伐木大宗师”。“农业大宗师”，“猎人宗师”。可没有“矿工宗师”，“采药宗师”））））在这种相对“畸形”的情况下，王大富实在是没有多余的资源投入到“淬灵洞”中！

    毕竟你总不能生产一把普通的锄头也使用“玄铁”或者盖个厕所也使用“百年铁心木”？（不过凭借绿柳镇特有地优势，用百年铁心木盖厕所还是可行地！）

    在这种情况下，”淬灵洞“对王大富来说简直成了一个心病，能看不能吃感觉实在是……太郁闷了！

    他倒是也曾经考虑过能不能从别处收购各种普通资源，然后在绿柳镇进行转换，在卖出去赚取磋价，可是……这样做将占用天文数字的流动资金。虽然说绿柳镇有能力拿出这笔钱了，但是却会严重地影响到领地其他产业的发展，结果王大富的打算遭到了管家婆精灵女孩和圣手书生萧让的联手反对……

    低头沉思片刻。王大富简单扼要的问道：”不知道贵兄弟打算采取怎么样的合作方式？

    不要把一切都搞得很“复杂”，有些时候“简单”可能会带来更多大的利益。关键是……你要明白，“有些时候”指的是，“什么时候！”_____《为官之道权谋篇》

    “二十一金”老三鑫鑫金笑着接过话头，异常豪爽的说道：‘镇长快人快语，既然如此，我闪兄弟也就不心绕***了……“微微一顿继续说道：“我们兄弟非常看好绿柳镇的前景，这次我们打算由我们兄弟出钱，镇长你提供设备，我们联手搞一场大的！”这话说得豪气四溢，让人闻之热血沸腾！

    不过王大富倒是没有受到他的鼓动，反而非常冷静的问道：“那不知道这场生意，贵兄弟打算如何分成呢？”“王大富不是笨蛋，人家兄弟既然找上门来，自然是清楚”淬灵洞“的作用，也已经想好了赚钱的方式，自己完全没有必要在绕***，直截了当的询问最终结果才是最好的办法!

    “二十一金！兄弟闻言对视一眼，心里明白真正的重头戏开场了，沉默片刻才由老大金鑫鑫开口说道：“我们兄弟负责收购普通资源和出售珍惜资源，镇长你负责提供生产场所，最后所得五五分成，镇长你看如何？

    王大富闻言双目一凝：‘纯利？”

    金鑫鑫非常认真的点点头：“纯利！”

    这种分成方式就王大富而言可说是占了天大的便宜，毕竟他只需要提供一个生产场所“淬灵洞”______这东西就算没有“二十一金”兄弟提出的生意王大富同样需建修，也就是说王大富实际上等于白得一半的纯利润，相反，“二十一金”路线斗争国灰要掏收购普通资源的成本，获得远没有王大富多。

    没想到王大富沉思了一下，居然摇摇头说道：“这样不行……”

    这下可把“二十一金”兄弟气破了肚皮，他们虽然知道王大富号称“饿鬼道的大领主”，可是怎么也没想到这家伙居然会如此贪心_____白得50%的纯利，如此大的利润居然还不满足！

    当下为人豪爽的老三鑫鑫金面色一沉就要说，却被老二鑫金鑫一个眼色制止，而后老大金鑫鑫沉声开口：“那镇长你的意思是？”

    王大富缓缓开口：“这样不是很公道，我做生意历来求个公道！我只需要获取纯利的三分之就可以了……”

    “二十一金”兄弟没想到王大富一开口居然是主动降低乙方的获利比例，不由得愣在了当场，心里暗道：“公道？这吸血鬼怎么突然转性了？不过，这里面估计有什么阴谋？”

    这时候王大富继续说道：“不过……”

    三人闻言心中一沉。刘齐想到：：“果然来了！”

    王大富已经悠悠的说出了最后的话：“……我所获取纯利可以用珍惜资源支付，具体要什么资源，需要由我自行指定，作为回报，我会增加淬灵洞数目，直到完全满足贵兄弟的需要，贵兄弟意下如何？”

    这下“二十一金”兄弟可真正是大吃一尺，怎么也没想到王大富居然提出了如此优惠的大好条件_____可以拿资源支付。就代表不会影响到“二十一金！兄弟的流动资金。增加”淬灵洞“的数目会大幅度提高生产效率，这对'“二十一金”兄弟都是非常重要的。尤其“淬灵洞”虽然只是二级建筑物，但是妖族特殊建筑物各个造价不菲，王大富这样的吝啬鬼肯加大投资，是“二十一金”兄弟完全没想到的！

    “面前的人真的是传说中地”饿鬼道的大领主”？不象啊，看来确实是传言有误，三人成虎啊！如此厚道地好要怎么会是什么“饿鬼道的大伪证”！这人绝对值得交往！“这个想法同时产生于三个脑海中。

    三兄弟彼此互视了一眼，连声说道：“多谢镇长！就这么定了！”立刻和王大富签下了正式协议！

    后来《生活》中无数玩家非常疑惑，最豪爽，最仗义。作生意最公道的玩家“二十一金”兄弟，怎么会和他们性格截然相反的“饿鬼道的大领主”这样的“吸血鬼”成为莫逆之交的！

    在“二十一金”兄弟之后的生意往来中，凡是生意对象对绿柳镇“大城主”表示出微辞。“二十一金”兄弟就永远不会再和他有任何生意交际！_____“诡异的好友”同样是《生活》“十大不解之谜”之一！

    看着三兄弟欢天喜地地走了，王大富心情也是异常舒畅。这笔生意表面上看起来王大富是主动降低了自已的获准，但是实际上却是真正的“双赢？”

    按照“二十一金”兄弟地提议分成，实际上就等于他们兄弟再替王大富打工，这样的情况短时间可能还可以，时间长了必定问题丛生，毕竟没有人喜欢替别人做嫁衣，涉及到利益分配更没有什么感情好讲！

    而且即使将自己获得纯利减少到三分之一，王大富实际上获得纯利还是和“二十一金”兄弟一样，但是获得了“自由指定珍惜资源”地权利，就等于王大富今后可以不花一分钱的源源不断的得到绿柳镇需要的珍惜资源，这远要比获得那些许金币来的划算______很多珍惜资源可是有金币都买不到的哦！

    在适当情况下，刻意减少自己“可能”赚取的部分利益，换的同盟者更多的“信任”和“忠诚”也是一个理想的选择，“少赚点”比“没地赚”要强的多！关键是……你要明白，“适当情况”指的是“什么情况！”______《为官之道权谋篇》

    其实。王大富此时更为得意的是，经过这样一布置，绿柳镇的商业格局终于正式确立了！_____一家固然不可取！但是虎相争也很容易两败俱伤的，三足鼎立实际上才是最理想的局面！

    召集绿柳镇，“商祖”陶朱公的浣溪商会负责各项金融事务和服务工作：乔家堡负责各种特产品的销售;而“二十一金”兄弟则等于是专门负责进口绿柳镇所需要的资源，三者刚好形成互补，进入了一种良性循环之中，也解决了王大富一直以来地对绿柳镇商业发展的忧虑！

    上位者没有必要去谋略压制自己的手下的才能，压制手睛等于是在压制自己！

    让手下们形成一种制衡关系。当每个手下都有了“突出贡献”时，就无须担心他们会影响到自己地位，这些“突出贡献”只能证明上位者领导有方！

    但是请记住“三足”方为“鼎”！______《为官之道权谋篇》

    送走了“二十一金”兄弟，王大富也急急忙忙地赶去衙门，他必须马上问问，到底是谁在炒作“赏花大会”的事情，说句实话。这件事情让他感到非常担心_____当全世界都知道绿柳镇要召开一场“旷古烁今。空前绝后”的盛会，却只有绿柳镇的领主还不知情。甚至需要一个“局外人”来提点，这样地局面实在是在诡异了！

    但是更加诡异地事情发生了，绿柳镇的县太爷让萧让也不知道这件事情！

    “什么？主上，你说现在整个东大陆都在盛传我们要召开一场空前绝后的赏花大会？这时哪里来的谣传！”萧让闻言，惊讶的手中毛笔都掉到了地上，身为梁山上少数政治高手，圣手书生当然明白这件事情的严重性以及随之而来的恐怖后果！！

    “萧先生，你也不知道这件事情吗？”发现萧让吃惊的样子不象作伪，王大富真得紧张起来了。如果连萧让都不知道的话，那么……

    “主上，这件事情非同小可。必须马上召开元老会……”稍加思索，萧让当机立断的提议王大富立刻如开元老会，这扒皮事情如果处理不好，对绿柳镇地影响将会远远大于领地直接降级或者一场战争的失败！

    就在这时，负责情报的年轻书生突然匆匆赶来：“镇长，大事不好！”

    王大富闻言，虽然还不知道具体发生了什么事情，但是能让年轻书生这样的人都觉得“不好”的事情，一时间脸已经青了！

    看到年轻书生一向淡定的面孔上都出现了几分焦急，王大富意识到情况可能真得不对了！

    “镇长，本镇的设在各地的”游子“刚刚发现，突然有大量的知名人士在唐风帝国出现，而且他们行踪都在向波澜城靠近，这个奇怪现象引起了本镇‘游子’的好奇，没想到周围结果表明，这些高人贤达居然是要来我们绿柳镇参加前绝后的赏花大会!”年轻书生脸上一脸困惑：“最奇怪的是，本镇的‘游子’在此之前没有接到任何于此时有关的情报！”

    “……怎么会这样呢！”按理说经柳镇的情报系统在年轻书生的打理下目前已经初具规模，没想到王大富正感到开心之际，居然出现了如此大我乌龙！

    “镇长，现在不是考虑这件事到底是怎么回事的时候，还是先应付眼前的情况吧！”看完年轻书生递过来的，已经确认了要来绿柳镇的“高人贤达”的名单，萧让眼前一了发晕，就是按照这个名单上现有的这些名字，不要说是没有准备，哪怕是准备的档次稍微低一点，王大富以后都不要想在招揽什么“特殊人才”了！

    究竟要来些什么人，能让圣手书生萧让这样赫赫有名的梁山好汉都眼前发晕呢？

第三百八十八章 论“压力和变态的辩证关系”

    圣手书生。以什么成名？当然是以他的擅长模仿名人字画成名。那么当他看到“草圣”张旭，“画圣”吴道子这样的名字，会不会眼前发晕？

    甄子逭甄大美女，虽然号称“东大陆最年轻的医家天才”，可是如果她遇见了“医圣”张仲景，“药王”孙思邈，除了执弟子之礼，还能有别的反应吗？

    诗酒风流的“明翰江南第一才子”唐寅唐伯虎，名气够大吧？但是和“诗圣”杜甫，“诗仙”李白比起来呢？

    就算是青史留名的“五柳先生”陶渊明，“易安居士”李清照这些，比起堪称光照千古的“史圣”司马迁，“书圣”王羲之他们恐怕亦逊色了那么一筹半筹吧？

    就这么说吧，年轻书生递过来的名单出现的每一个名字，都是在某个领域达到顶尖的人物，而这些人居然都要到绿柳镇来……

    这样的情报对绿柳镇的众人来说已经不是压力，都快成绝望了！任何一个来人随便一句恶评，就可以让绿柳镇的知名度直线飙升——可惜飙升的全是“恶名”——面对这样的一群大人物，绿柳镇居然没有提前做出任何接待的准备，甚至连“赏花大会”准备赏什么花都还没有决定……

    更加可怕的是剩余的准备时间也不足两天了！——在这里必须说明，王大富和绿柳镇的全体元老还是第一次知道，原来绿柳镇的“赏花大会”是在两日后举行！——也就是说，这个名义上是“自己”要召开的大会。就连具体召开时间都是“别人”决定地……

    面对这种诡异的情况，王大富现在的心情已经不能用着急来形容了，事实上当元老院的元老们听到这个情报是，当时的场面只能用到“慌乱”这两个字！

    压力，巨大的压力，恐怖的压力，“适量地压力使人进步。过量的压力使人变态”，令人震惊的消息一个接着一个传来，王大富终于……变态了！

    “***！不管了！老子豁出去了！”面对着明显感到慌乱的，急急忙忙在商量到底应该“赏”什么花的众元老们，王大富突然爆出一句粗口，然后拍案而起：“管他赏什么花呢！先把接待工作搞起来再说！”

    王大富现在的想法很简单，哪怕就是赏狗尾巴花也行，反正那是两天以后的事情，当务之急是先把马上就要到绿柳镇的诸位“高人贤达”安排好，不管怎么说。至少要让人家这两天有地方住，有东西吃吧？省的“赏花大会”还没开始，来赏花地人先饿死了，尽管貌似两天是饿不死人的……

    值得一提的是，王大富他们现在到是搞清楚为什么直到“赏花大会”要开始了，绿柳镇方面才得到消息，可以说对王大富来说也算是因祸得福，通过这件事情，王大富发现了自身情报体系的一个大漏洞！

    事实上，因为绿柳镇的“游子系统”侧重于深入各地民间。大部分“游子”成员都是以说书先生，小偷盗贼之类的身份出现，所以他们虽然可以得到大量的民间消息，却对高层动态疏于了解！——可以想象。说书先生，小偷盗贼这样的人肯定不可能打入到士绅阶级里去的！

    好比像这次，因为这个“赏花大会”消息始终只在文人雅士，高人贤达之间流传，所以“游子”系统才一直没有发现异状！

    可以说这个发现对“游子”后来的发展壮大，起到了至关重要地作用！

    不过王大富现在还没有意识到这个问题，他现在操心的是到底是那个混蛋在“帮”绿柳镇“宣传造势”！还有就是——要怎么去接待那些“不明真相”来宾……

    这次的“赏花大会”的情况和上次音律宗师们地“千古盛会”是完全不同的，上次的的来宾严格来说基本上完全是不请自到的。王大富并没有做出任何宣传，甚至在“盛会”开始之前王大富都不知道还有这样一个盛会，所以也就根本不需要绿柳镇考虑什么接待问题！

    可是这次就不同了，虽然基本上也等于是在“大会”开始之前，王大富根本不知道还有这样一个大会。虽然来宾们也是名副其实的“不请自到”，可是在人家想来却是“慕名而来”。而且还是绿柳镇“自己”进行大肆宣传的古今无双的大会！——如果接待真地不好，那你就等着挨白眼吧！

    不过绿柳镇毕竟是号称“最强的玩家领地”，虽然实际上最强的玩家领地应该是张英哲的狂涛城才对，不过绿柳镇也不是白白背着这样一个名声——至少在短时间之内组织安排一些接待的场所，王大富还是可以做到地！

    要说这个接待工作，说难是难，说容易也容易，说它“容易”是因为，所谓的接待，不过就是找个人给来宾安排个住处，在安排些吃喝就可以了！但是说到“难”，什么样地来宾应该让什么身份的人去迎接，怎么样根据来宾的身份安排食宿条件，这里面的道道可就多地去了——反正一般正常人是永远不可能搞不明白！

    不过王大富现在要搞的东西却没有那么复杂，所谓“非常人行非常事”，今次来宾各个身份显赫，倒是省了王大富的事——全部统一标准进行招待就是了！

    要说这住处，绿柳镇是绝对不会缺的，自从高级泥瓦工陈鸣来到绿柳镇之后，王大富为了让他能够有机会尽快升级，就没有停止过盖房子，虽然绿柳镇现在不过是一个三级乡镇，但是这里的房子已经够比一些比较偏远的四级乡镇都多了——按照王大富的说法，反正这些空房子迟早能用上，绿柳镇也不缺这几个钱！不过精灵女孩始终认为，这家伙根本就是在“炒房”！

    不过因为王大富对“房屋”近乎偏执的爱好，现在来宾虽多，但是绿柳镇在来宾住处的安排上倒是简单了许多，每人一套空屋，够阔气的了吧？

    所谓“民生大计，食宿二字”，给来宾们解决了“四面的墙和脑袋上的屋顶”之后，就要考虑人家的“进口”问题！

    只有区区的两天的时间，就是杀了王大富，他也不可能在饭菜问题上玩出花来，这点时间根本就不够他准备什么特殊食料的，不过借助高大姐和文香莲两位大师级厨师的帮助，让所有来宾吃的满意，吃得舒心还是绝对可以做到的！

    虽然说“食宿”问题都已经解决了，但是考虑到这次各位来宾的显赫身份，仅仅是“广厦千万间”和“食有鱼，行有车”显然是不可能让人家满足的，至少王大富是这样认为的！——虽然说这两条貌似好像就是大部分“高人贤达”梦寐以求却求之不得待遇，至少堂堂“诗圣”是没混上！

    严格的说起来，王大富的想法也没错了，满足了“食宿问题”顶多是让人家不要骂你吝啬，但是也不要指望人家会因为这个就大唱你的赞歌，幸好王大富还有别的“后手”！

    在接待问题上，王大富真正的杀手锏是绿柳镇的茶酒特产，风土人情以及……天星宗的易大帅哥！

    不要误会，王大富并不是打算让易大帅哥出卖色相！——他倒是有这个心思，可惜没有那个胆子！也就是俗话说得“有贼心没贼胆”！

    要知道绿柳镇这里风光景色还是相当不错的，不管是镇内东大陆独一无二的世界树奇观还是镇外那上百里的林海奇景，对于喜好伤春悲秋的文人隐士来说，都是很有诱惑性的！（貌似这两样奇观都是同一个人带给王大富的……）——当初“诗仙”李白不就是被某人说的“十里桃花，万家酒铺”给诱拐了吗？最后还送了人家一句“桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情”……

    至于说到绿柳镇的各种特产，王大富就更为自信了，别的不说，就凭那全世界独一无二的“木禾”，王大富就有自信让所有来宾感到不虚此行！更何况还有那些历史级别的名酒以及来自域外的各色美酒（貌似以上这些好像又都是同一个人带给王大富的……）——自古有些名气的“大大”“巨巨”们，貌似没有几个不好这个调调的，曹孟德曾经长歌过“何以解忧，唯有杜康”，李大大当初被人诱拐的时候，估计起到主要作用也是那句“万家酒铺”！

    总而言之，不管怎么说，王大富绝对有把握用绿柳镇的美酒让这次来宾们全部“乘兴而来，满意而归”——前提是这次大会不是“赏花大会”，而是“品酒大会”！

    可惜，这次的大会主旨是“赏花”，而不是“品酒”！所以，虽然安排好了全部的接待细节，可是王大富的脑袋还是没小下来……

第三百八十九章 危机，转机，时机，生机

    运气来也是王大富的运气不错，虽然不知被何方高人莫名其妙的摆了一道，但是仔细想一起，这个“赏花大会”对于绿柳镇来说其实未尝不是一个绝好的机会！

    一般情况下，想要把如此“巨”多的超级名人全部凑齐，基本上可以说是不可能的！可是现在居然全部“不请自来”的汇聚到了绿生气柳镇，这还不算好多身份差些，名气小些，真真正正的“不请自来”的人了_____所以说“危机”未必就不能有“转机”，只要把握住“时机”，就有可能抓住“生机！”

    当然了，为了真的抓住“时机”，“转机！”“生机！”，王大富还需要做很多很多的“准备工作”，顺便说一下某天星宗帅哥同样也需要做很多“准备工作”飞库ET#W^手打____只不过王大富的“准备工作”是尽可能的从某人的私人空间里面榨取出更多的“宝贝”，而某人的“准备工作”则是尽可能的保护好自己的私人空间……”

    事情还要从头说起！

    “所谓不是在压力下爆发，就是在压力下变态”王大富在元老院因为压力过大，彻底“变态”，可是变态之余突然灵光一闪，“小宇宙”爆发出定下了，“管他赏什么花，先用接待的糖衣炮弹炸晕所有的为宾”这样的“很十分特别天才”的“曲线救国政策”之后，飞库ET#@%^%网站绿柳镇上上下下全体总动员，立刻开始紧锣密鼓的行动起来！（私以为某胖子地这一招“曲线救国”和某汪姓国贼现实的“曲线救国”堪称一时瑜亮）

    前面已经说过，绿柳镇的人文景观和茶酒特产都颇有独到之处，基本上可以满足“曲线救国”的需要，但是严格的说起来，绿柳镇的“酒”是绝对没有问题，但是绿柳镇的“茶”却还欠了一些火候！

    要知道古代的文人隐士，高人贤达一天到晚闲着没事，除了伤春悲秋。感怀身世，放浪买醉之外，最喜欢的就是研究一下“茶文化”，尤其是在唐代“茶圣”陆羽写出惊世巨著《茶经》之后，这种情况更是达到了一个高峰，可以这样说。到这次来绿柳镇的诸位高人贤达。毕竟是来参加“赏花大会”的，在这种场合里。他们对“清友”的要求可能犹在“杜康”之上！

    其实王大富一开始还没有意思到这件事情，他在元老院作完交待之后，就把注意力转移到“会场布置”和“迎人选”地问题上去了______按照王大富地话就是：“有没有花不重要，重要的是要让人家感觉到我们地诚意！”______连“花”都没有的“赏花大会”……到底有几分诚意，估计只有天知道……

    “赏花大会”毕竟是附属飘荡桃花源地升级任务，那里才是真正主场的，虽然说到底是赏什么‘花’现在估计连主人唐伯虎都不知道，但是会场的布置绝对不能掉以轻心______来宾少说也有好几号人，一旦布置不好。万一发生混乱，一不小心踩死几个，飞库%#^@%$手打那王大富就可以自行删号以谢天下了！______这个级别的来宾。只要有一个人在绿柳镇发生意外，王大富的知名度最少都可以增加几“百”个百分点。只不过增加绝对是恶名罢了……

    此外“迎宾人选”在王大富看来也是个重要问题，来宾都是大有身份的人，来到门口绝对需要有人出门迎接，而且去迎接的人还不是什么阿猫阿狗都行！

    要知道这些高人贤达们很有一些发球脾气怪异或者清高自傲，自尊心超强的那种，如果一不小心让人家觉得你轻慢了人家，那拂袖而去，今后再无机会想见可能还是最好的结局，搞不好就会有人因此跑到某帝国的皇帝前，一番游说之后，你就等着大军来讨伐无道吧！_____因为礼节问题而被人率大军灭了满门地倒霉蛋在中国历史上可不是一个两个！

    貌似中国古代好多猛人都好这一口，好比产唐代有个叫王玄策的逆天级强人，就是因为这类人冒犯地事情，带着借来七千异族这兵一口气干翻了三、飞库$^45整理四万另一异族之兵，把人家好好的一个国家说灭就给灭了！（带领的是尼泊尔骑兵，被干的是印度阿三，不过建交印度阿三失礼比较严重，打算把王某人搞到大牢里面去，王某人才怒了！）

    不过“迎来送往”这种跑断腿的任务说到底还是王大富的事了，这次来宾的身份在那摆着呢，这个不好听得，绿柳镇够资格迎接就那那么几个人____首先来人大部分是文人，绿柳镇的“武将/武者集团”可以早点洗洗睡了;其次来人各个身份显赫，绿柳镇文人中身份地位低于“萧让/朱武”这个级别的也不用上去自讨没趣了，事实如果不是“萧让/朱武”在绿柳镇身份特殊，这件事其实也没他们什么事了！

    可是身份地位高于“萧让/朱武”又有几个人会愿意干“门单+迎宾”这样的光荣而又伟大的职业的？难道王大富能指望“谋圣”张良张老爷子站到大门口帮他接待客人？就是“五柳先生”陶渊明，“易安居士”李清照包括“浪子”燕青在内，他们估计也只有自己的至交好友来了，才有兴起跑出去迎接一下，事实上除了萧让、朱武，唐伯虎之外，王大富就不要指望有人能在这件事情上给他帮忙了！（还是那句放在，桃花源毕竟唐伯虎的主场，他的丁是肯定跑不了的！）

    虽然可以用的人就那么两三个，可是王大富还是把这些人喊到一起。把这件事当成“重中之重”的和几人商量了一番，具体地安排了下各自的任务，可是就在这个碰头会上，唐伯虎他们让王大富知道了什么才是被他忽略了的真正的“重中之重”！

    当王大富一脸郑重的说明自己的意见之后，萧让他们几人一脸无奈的看了王大富半天，最后才由萧让斟酌着说道：“这个……主上。现在好像不是操心这个问题的时候吧？”

    “不是操心这个问题的时候？萧先生，你这话就不对了，要知道……”王大富闻言还以为萧让的思想对这个问题还有些抵触，立刻发挥新时代口水男的本质，开始大做思想工作！

    结果还没说两句，就被站在一旁的明翰帝国第一风流才子，诗酒无双人称一树梨花压海棠地唐寅唐伯虎大才子打断了：“好了好了。镇长大人，你地这套口水功夫以后再拿出来表演。萧县令的意思是，迎接工作我们自有分寸，忙不过来地时候清照大家，宋慈先生他们肯定也会来帮手的，你有时间研究这些没名堂的事情，还不想想真正需要解决的问题！”

    “真正需要解决的问题！”王大富闻言一下子愣住了，过了好半晌才迟疑着说道：“我漏掉什么重要的事情吗？”

    唐伯虎闻言双眼一翻：“当然了，我的镇长大人，你漏掉了一个很重要的问题！”

    “是什么问题啊！”王大富还是不明白……

    “主上。茶！茶啊！”朱武见王大富一副有听没有懂得样子，忍不住轻声点提到！

    “茶？茶怎么了？”王大富被彻底搞糊涂了！

    唐伯虎再次翻起了白眼：“不是吧？兄台，咱们绿柳镇现有的茶叶在这种场合能拿得出手吗？”

    “拿不出手？”王大富闻言吃了一惊：“咱们绿柳飘香茶。柳丝花也算近知名的好茶了，怎么会拿不出手！”

    唐伯虎算是彻底被王大富打败了：“天哪~~兄弟。在这种场合，就是稍微差一点的历史名茶都拿出手地，何况不过是咱们镇这种所谓”远近知名“的好茶？兄弟你说地这个玩笑一点也不好笑，真的不好笑！”

    这话说得王大富彻底懵了，他原本根本没有在意“茶”的问题，一心以为就凭绿柳镇的两样特产，“绿柳茶”，“飘香茶”就足以支撑场面了，没想到唐伯虎现在居然直截了当的告诉他：“如果就两样东西的话，就不要拿出来献丑了！”这下可让王大富是真真正正的措不及手了！

    真正的绝世名茶，每年的产量大都是十几斤，甚至可能只有一斤半斤的，即使你有再多的钱，可你也得有处买啊！！你说这短短两天时间，让王大富到哪里去搞几斤绝世名茶来！就是不搞，“绝世好茶”，降级搞“历史名茶”，两天时间也不够！

    更何况就算搞来几斤也不敷使用啊！要知道来宾可不是一个两个，而是好几百号人，各个名声显赫，轻慢了一个都不行！而且来宾们这次可不是只等几个时辰就走，人家最少与要住两天呢，所以，两斤绝世名茶，根本就是杯水车薪！

    一时间王大富本来就很大的脑袋又大了刑事赔偿人圈！“头好晕啊！”这是王大富目前心情的最佳写照！

    _____长______相______决________定________命________运_______

    不过事到临头，躲是躲不过的！

    王大富知知道现在最要紧的问题居然是欠缺好茶之后，大脑立刻进入了全速运转状态！

    现在临时收购明显是不现实了，且不说两天时间根本就不可能收购到所需要的数量，单就是一想到收购所需要的天文数字般的金币数，王大富的心就会忍不住滴血_____如果花了这样的金币，能够在“赏花大会”上留住几名特殊人才，王大富也许就不会吝啬了，可是一个连赏什么“花”都不知道的“赏花大会”有可能留下什么特殊人才吗？至少王大富自己觉得做梦还是晚上做比较好一点，白天的那叫“白日梦”……

    那么绿柳镇自己生产呢？“淬灵洞”在神奇，也不可能把上面斤“创新级”的名茶在两天之内变成上百斤“绝世级”的名茶，就是上百斤“历史级”名茶也不可能搞出来……

    所以想来想去，王大富很坚定的认为，只有找人支援了！可是找谁呢？自己的盟友中冥火是不用想的，他的银峰镇再发展五十年也不一定会出现“创新级别”的名茶，更不要说“历史级”或者“绝世级”了！

    至于将不离相，“双龙”本来就是小混混出身，指望他们对这些“风雅之物”感兴趣，还不如指望太阳从北边出来！更何况王大富现在压根没有把将不离相这小子当成盟友！

    楚飞翔，张英哲在这件事上民帮不上什么忙，这两个家伙虽然都富可敌国，问题时玩家有几个会在游戏里囤积大量“历史名茶”或者“绝世名茶”这种奢侈品的？脑子没问题吧？

    芳鸟那边桌方君的后台老大______她的老爷桌王孙_____倒是可以帮得上忙，可是问题是首先人家凭啥要帮你？你王大富是白杨镇的盟友，又不是汉城桌家的盟友！再说了就算想帮你也是远水解不了近渴！_____桌王池是盐铁大享，可不是茶叶大享，他想搞到几百斤“历史名茶'”也是要很花一番手脚的，没有几天时间是搞不来的，而绿柳镇只剩下短短不到两天的时间了……

    在看绿柳镇内部，那就更加没有人有这种能力了_____“谋圣”张良可不是“茶圣”陆羽，这事找他那是为难人!乔家堡和桌王孙有同样的问题，他们的经营领域不在这一块！至于岳家庄就更不用说了，这一大君舞刀弄桦的汉子们，根本就不可能对这种东西有研究！除了这些人之外，绿柳镇其他的人同样也不会在手边放着大量的“历史名花”毕竟就算有人喜欢喝茶，他顶我是准备些自己一个人或者一家人喝的茶叶，谁没事干会准备几百号人的喝的茶叶？

    “会干这种事情的除了像孟尝君，平原硌，“小旋风”柴进这一类被钱烧傻了的大财主之外，估计就只有那些神能广大，未卜先知的家伙了！“王大富恨恨的嘟嚎着，然后突然双眼一亮！

    “神通广大，未卜先知的家伙”貌似现在绿柳镇里还真的有一个吧……

第三百九十章 “曲线救国”和

    修真们的寿命以千，万年记，在如此悠长的岁月中，除了每日例行的修炼，炼丹，炼器之类的活动以外，剩下的空闲时间大多数时候在王大富的认知里，他们也就是喝喝酒，品品茶，杀杀人，跳跳舞，除此以外实在没有别的事情可做了！

    有了这种认知，王大富自然而然的把目光集中到了天星宗弟子易离身上！——他非常坚定地认为，就算易大帅哥没本事从口袋里立马掏出几百斤“绝世仙茶”，但是他绝对有本事在一天之内搞来几百斤“绝世仙茶”！——王大富既然把“你的就是我的，我的还是我的”这句话奉为人生的信条，指路的明灯，面对这种情况他当然要好好发挥一下了！

    当下二话不说，立马拔腿来到了易离休息的客房！

    且说这易离虽然是修真多年的有道之士，但是毕竟也只是一青春少年，要知道在修真界，天星易离也是出了风流倜傥，此时他正在房中和王大富手下一名精灵美女一起探讨“生命”的奥秘，研究“各种族的生理结构是否具有区别”这样的高深高雅的问题，偏生王大富这个不是情趣的家伙却要在这个时候跑到他的房前鼓噪，此种行为真正是应了“煞风景”这三个响当当大字！

    虽然易离有心不加理会，装做自己不在，问题是王大富是谁？人家可是赫赫有名的新时代口水男，“生在红旗下，长在新中国”这句话可不是白说。什么场面人家没有见过？你易离虽然是根正苗红的修真大派出身，可是若论这装聋作哑，视若罔闻地本事，那不过是人家玩剩下的罢了！

    只见王大富往易离门口一站，摊开架势就开始摆事实讲道理，上下嘴皮一张一合之间，无数微言大义如那长江之水。滔滔不绝的喷涌而出，那效果端是能够把死人说活，活人说死，死了再活，活了又死，死死活活无穷尽也……

    这下可把里面的易离易大帅哥折磨得够呛，任谁在享受“生命乐趣”的时候，遇到这么个不是情趣的搅棒子，心情绝对都不会太好，如果这个搅棒子还是自己的视若兄弟地至交好友。估计那心情就已经不能用“郁闷”来形容了！

    愤慨之余一声虎吼，易大帅哥一把拉开房门，跳了出去，大声地斥责道：“兄弟！你也太不够意思了吧？哥哥我正在探寻天地人伦大道啊！”

    王大富闻言马上大声地诉起苦来：“拜托，老哥！兄弟我都快急死了，你还躲在这里探寻天地大道！快别探寻了，赶快起来帮兄弟我把眼前这一关过去再说！只要过了这一关，兄弟我马上亲自安排地方让你好好探寻上三天三夜那个什么鬼大道，到时候我亲自给你护法站岗！”

    “你帮我护法站岗……”易离闻言脸都青了，有这家伙护法站岗。估计三天后自己就可以混远证道了！惊吓之余，立马问道：“好了，兄弟，这个以后再说。你的事就是我的事，你就直说吧，到底遇上什么麻烦了？又有妖人和你做对吗？我立马去把他砍了！”王大富闻言，一脸深沉的摇摇头刚要开口说话，却被易离快言快语的打断！

    “什么？不是？”易离眼珠一转，旋即说道：“莫非是又有妖兽作乱？不要担心兄弟！我马上去砍了它！”王大富对天翻个白眼，刚要解释，却又被易离打断！

    “什么？还是不是？”唯一沉思。易离再次问道：“难道你开的这个赏花大会把道德宗的那群牛鼻子找来了？不要担心，兄弟！我立马请大师兄出面砍了他们！”

    王大富重重的一拍额头：“拜托，老哥！你不要那么暴力好不好！怎么开口闭口就是个‘砍’呢？你听我说完行不？”微微一顿，瞄了易离一眼，嘴里嘟囓道：“以前怎么没发现你这家伙居然还有这样的一面……”

    那边易离已经不耐烦了：“我说兄弟！你有话快说好不好？我赶时间！”

    王大富闻言。立马开门见山的说道：“老哥！是这样地！现在各路贵宾马上就要上门了，可是我却发现本镇居然没有好茶！所以……”微微一顿。王大富继续理直气壮的说道：“……老哥，你看你能不能帮我搞来几百斤绝世仙茶？嗯~~实在没有绝世仙茶的话，绝世灵茶叶可以啊！”

    如此理直气壮的一段话，却听的易离差点晕倒！深深吸了一口气，易离摸着额角说道：“兄弟啊！你把我当成什么了？几百斤绝世仙茶？你以为我是种茶的吗？”

    王大富闻言却皱皱鼻子，颇似蛮不讲理的说道：“那我不管了，反正老哥你帮我把这事情搞定！”

    易离闻言，简直无话可说：“兄弟，你这也太为难人了吧？绝世仙茶啊！整个修真界都没有几两的，我去那给你搞啊！”

    这时候王大富却突然笑容一收，正色说道：“好了，老哥，不和你开玩笑了，我也知道那些仙茶天下少有，这不过是随便说说你不要当真，不过眼前我这里真的缺少好茶，这件事情还要请你老哥帮个忙，帮兄弟我搞上些最少是历史级的名茶，要不然我可就真地麻烦大了！你知道的，所谓开门七件事，柴米油盐酱醋茶……”其实王大富和易离也算是方外至交，玩笑归玩笑，正经事情这两人互相是不会客气的，不过王大富这新世纪口水男的本性是没救了，说着说着居然又开始“上课”了！

    易离虽然在修真界都能算得上是把好手，但是毕竟从小在天星宗长大，本性还是单纯。面对王大富这样从俗世间“阴险狡诈，血雨腥风”地钢铁丛林中长大的孩子，那是远远不如了，很快就被王大富地口水彻底击倒了！

    一边摸着额头，一边从空间戒指里又摸出了一个空间戒指，顺手递给王大富，一脸无奈的说道：“算你运气好呢。这里面刚好有一批为十年后的论道大会准备的一批极品洞庭碧螺春和安溪铁观音，你先拿去用吧，我过段时间再去重新收集好了！”说完随手打了一个符诀，没入王大富体内！

    王大富心里知道这道符诀是易离给予自己的开启戒指的权限，毫不客气接过空间戒指，刚要说话，却看见易离像逃命一样地转回了客房中，貌似还顺手布下消音阵！

    不过既然来此地目的已经达到，王大富也没有在意，哈哈笑了意足的走了……

    第二天一早，王大富来到长老院，却一改先前焦急的样子，变得气定神闲起来，让众人都感到大为惊奇，深深感到自己地这位镇长养气功夫突然进步了！——却不知道这哪里是王大富的养气功夫进步了，分明是他有持无恐！

    赏花大会还有一天时间召开，前来观礼地来宾已经陆续开始慢慢来到，说起来着绿柳镇的情报系统还没有废物到家，至少还给王大富争取了一天的准备时间。总算没有出现了大会“开始”的当天，等到众来宾到场，王大富才“恍然大悟”地搞笑场景！

    既然已经做出了周全的安排，绿柳镇在来宾们到达时自然不会在有什么慌乱。根据“越是大牌出场越晚定律”，前期到达的来宾大多都是一些不怎么知名的小人物，也不需要王大富等人出去迎接，只需要诸位元老出面就可以了——这倒不是说绿柳镇看人下菜，纯粹是为了配合中国自古就有的礼节而已！

    不过有一位来宾却是王大富亲自出门迎接的，因为此人是拿着绿柳镇派发的请帖来的，这才让王大富省起，貌似当初仅仅把这次赏花大会视为附属村落升级任务的时候。绿柳镇曾经是派发了十张请帖的——其中还有两张是“清恪第一才子”纪晓岚发给曹，蒲两位大才地！

    纪晓岚当初拍着胸脯向王大富表示，一定能把隐居在清恪帝国的“诸子百家之小说家”的两大宗师曹雪芹，蒲松龄请来参加“赏花大会”！——就是不想来，他也以“清恪帝国小说家首领”的身份命令两人前来！

    谁知道绿柳镇地使者把他发给曹。蒲两位的请帖送到之后，那两位的反应真正是大出王大富意料！

    ——“芹圃先生”曹雪芹接过请帖。随意的扫了一眼，然后满不在乎的说道：“纪晓岚？他有何资格安排我的活动！”说完之后顺手就把请帖撕了，然后理都不理绿柳镇的使者，径自回屋休息去了！

    ——“柳泉居士”蒲松龄细细看完请帖，脸上浮现出一丝怪异的神情，然后颇为玩味地笑了起来：“呵呵，既然是纪大人有请，当然是是要去捧场的，一定是要去捧场，本人肯定会去捧场的，呵呵~~”只不过当使者像王大富面前模仿附属出这一段回话之后，王大富第一个感觉是：“这话怎么听着这么别扭，这到底是打算来捧场，还是打算来搅局啊……”

    就因为这个原因，让王大富对这些请帖能起到的“作用”在心里大大的大了一个折扣，也就根本没有再操心这些请帖地下落，以至于最后除了自己亲手发出的三张和纪晓岚发两张之外，其他五张请帖到底是发给谁了，他都不知道！——后来“赏花大会正牌请帖到底花落谁家？”这个问题一时间也成了《生活》地一个热门话题……

    令王大富颇感意外的是，这第一张现身的请帖的主人，还是一个颇具传奇色彩的人物，此人乃是——济阳江淹！

    江淹此人或许的名字也许不是每个人都知道，但是“江郎才尽”这个成语相信众人都是耳熟能详，江淹就是这词中主角——“江郎”！

    “嗯？我们绿柳镇还有人和这位江郎认识的吗？”听到此人居然是拿着请帖出现的，周围知道这件事的元老们大都窃笑，唯独王大富一愣之后急急忙忙的迎了出去……

    世人皆道“江郎才尽”，然又有几人想过，如不是当初声名鹊起，佳作传世，又怎会在无再出佳作的时候，被世人浩叹“才尽”？正是因为有“期待”所以才会有“浩叹”，“江郎才尽”只是叹，不是贬……

    事实上，南朝辞赋发展到“江鲍时代”似乎达到了顶峰，江淹的《恨赋》《别赋》与鲍照的《芜城赋》《舞鹤赋》可说是南朝辞赋的绝唱。

    与此同时江淹还是南朝骈文大家，是南朝骈文中最有成就的作家之一！由此观之，江淹江文通在文学方面的成就丝毫不低于“唐宋八大家”！

    可叹到了后世，人们对江淹的记忆却似乎只剩下了“江郎才尽”一句，正所谓“三秋一过，世间迅速把你忘怀”，湮灭在历史上长河中的风流人物，又岂止江淹一人……

    王大富能够在《生活》中混得风生水起的原因，除了他自己经常会高呼的：“长相决定命运”之外，还有他对各种历史人物堪称渊博的认识！好比说关于江淹，王大富至少就在“江郎才尽”之外还知道一句“黯然销魂者，唯别而已矣！况秦吴兮绝国，复燕宋兮千里。”——当然了，这一点只能归功于他在中学课堂上的“刻苦钻研”！

    一番热情的迎奉过后，王大富居然意外的听到了一条系统提示：

    “叮~~，玩家获得C级历史人物，南朝辞赋大家江淹江文通的认可，江淹决定定居绿柳镇，恭喜玩家~~”

    原本以为这次还是和上次“乐坛千古盛会”一样，到最后落得两手空空，没想到“赏花大会”还没开始，就已经“诱拐”一名C级历史人物！

    王大富忍不住仰头狂笑起来：“长~~相~~啊~~”可惜还没吼完，就被人从背后一闷棍撂倒了……

第三百九十一章 和宾客登门

    随着时间的推移，抵达绿柳镇的来宾身份越来越显赫了，萧让，朱武这样的绿柳镇骨干也已经先后出去迎接了数次客人，不过这时候反而众位没什么名气的普通元老们逐渐清闲下来了，王大富倒是也一直坐在客厅里，和清闲下来的各位元老开始商量别的事情飞库#^#%6手打____这次“赏花大会”准备的时间终究还是太短了，虽然各个方面大都到位了同，可是细节上的问题还是不少，只好抓紧空余时间不断的商谈安排，尽量减少影响！

    正在商讨的时候，突然“圣手书生“萧让走了进来，一脸地惊喜对王大富说道：“主上，主上，真没想到啊？李，杜两位先生来了！”

    “什么？李，杜？见鬼，李大哥怎么这么早就来了”王大富闻言大吃一惊，怎么也没有想到“诗仙”，“诗圣”，如此大牌的人物居然这么早就来了！

    不过现在不是考较这个问题的时候，当下长身而起，加声说道：“快~快随我一起出迎！”说着就要带领屋内的众多元老一起出迎！_____以李白，杜甫在中国历史上的地位，他们当然受的起这样的礼遇！

    没想到萧让闻言愣住了：“主上！不必如此吧？唐伯虎先生已经出去迎接了啊！"

    这下换成王大富愣住了：”什么？萧先生，来的可是诗仙，诗圣啊！光是唐兄一个人去迎接怎么够呢？更何况李大哥和我还是莫逆之交……“说完事着几分不解地看向萧让。

    萧让这时候却笑了起来：”欧~~主上。你搞错了！我说的是小李杜，是李商隐和杜牧二位先生！”

    “小李杜、李商隐和杜牧？我晕，你早说啊！”王大富闻言差点摔倒，怪不得萧让说唐伯虎一个人去迎接就够了。李商隐，杜牧都是风流才子，飞库##$^$#&$6手打年龄身份和唐伯虎也在伯仲之间，让他去迎接自然是妥当的！

    知道来人原来是“小李杜”，王大富就不需要带人出去迎接了，他自己信步走了出去，和两位英俊潇洒，风流倜傥的青年才子打个招呼。然后唐伯虎也没有把人带到客厅来。直接就拉到了自己那边喝酒去了！

    回客厅没多久，“圣手书生”萧让又急急忙忙跑来了：“主上。主上，真想不到啊！唐宋八大家里地三苏一门全来了！”

    “什么？三苏？”王大富霍的一下又站了起来：“赶快出去迎接！”“三苏”的身份或许没有“李杜”显赫，但是在绿柳镇现在负责迎宾的人中，飞库#^#%6mq网站恐怕也只有“江南第一才子”唐伯虎够身份迎接他们，可是唐伯虎这小子已经翘班陪着“小李杜”喝酒去了，王大富当然只能自己出面迎接了！

    结果萧让再次说道:“主上，无需惊慌，清照大家已经去迎接了！”

    “嗯？怎么让清照大家却迎接了？这不太合适吧？”王大富诧异问道_____易安居士的身份固然比之唐伯虎只高不低，要是她毕竟是个女人。“三苏”又是父子三人，在这样的场合让李清照这样的一个大才女去迎接“三苏”这样的父子三人的组合，感觉肯定很怪异了！

    萧让这时候又笑了起来：‘主上。你又误会了。来得是小三苏啊！苏老先生没有来。是苏大公子带着弟，妹史妹三人和一些朋友一起来了！“微微一顿继续说道：“因为清照大家和苏三小姐神交已久，所以她才出去迎接地！”

    “苏轼，苏辙，苏小妹，敢情是这么个三苏啊！”王大富这会心里那个气啊，就是傻子也看出来，萧让这分明是故意在逗自己玩啊！

    狠狠地朝萧让做个鬼脸，王大富快步迎了出去_____王大富不是小气之人，这样的玩笑王大富绝对不会在意的！

    来到院中，远远地就看见李清照引着几个青年人走了过去，王大富连忙迎了。没想到苏大公子这次还真是大队出巡，除了弟弟苏辙，妹妹苏小妹之外，飞库#^#%6手打还有几名青年才俊结伴而来，见到王大富过来，李清照就向苏轼介绍道：“苏大公子，这位就是本镇镇长大城主！”

    不等苏轼说话，王大富已经主动问候道：“东城居士一行大驾光临，绿柳镇蓬荜生辉啊！”这番话说得自然大方，一点感觉不到虚伪做作，众人完全可以感觉到他的热情！

    苏东坡本来就是豪爽之人，一看王大富如此大方，毫不做作，也是非常高兴。

    苏辙和苏小妹王大富自然一眼就认了出来，苏大公子也没有详细介绍这两人，不过不得不说。苏小妹的不愧是尽人皆知的才女加美女，清秀可人的面孔加上曼妙动人的形体，让人一见就兴起一种我见犹怜的感觉，很是让王大富失礼了片刻_____不过苏轼倒是没有在意王大富的失礼，事实上第一次见到他妹妹的人，像王大富这样只不过失神片刻的已经算得上心智坚强之辈了！

    让王大富颇感意外的是，跟在“小三苏”身后地几个风度翩翩的俊秀青年，居然是赫赫有名“苏门四学士”______黄庭坚、秦少游、晁补之，张耒！

    “没想到一个所谓地赏花大会，居然让苏家军大举出动！看来这家子真得很重视这次盛会哦！”王大富不觉感到有些沾沾自喜，不过说实施，其实王大富看到苏小妹的时候，就开始猜测“苏门四学士”会不会也一起来了！

    再后面的却是一个长得富富态态的折剪裁和尚，这次不用苏在公子介绍，王大富就认识来人是谁。当下大笑着说道：“佛印大师？没想到你今天也来了！”

    佛印和尚双手合十喧个佛号，然后也笑了起来：“城兄，你在这里举行如此盛会，佛印当然要来凑个热闹了！”

    两人这好似非常熟悉地一来一往，却把别人搞的莫名其妙，弄不清楚这两人是怎么认识的？

    眼前明显不是适合问这件事的时候，苏东坡压下满肚子地好奇，又拉过最后一人向王大富介绍道：“呵呵，这位就是我至交好友，大名鼎鼎的才子陈秀常~~”说到最后，故意拉长了语调，在场众人自然知道他的意思。无不会心的轻笑起来。却把陈季常搞得好不尴尬！

    当王大富听说眼前这个看上去颇为豪爽的青年居然就是陈季常，也不由自主愣了一下。然后才正色躬身施礼道：“原来先生便是宋月第一才子的龙丘先生陈季常，久闻先生大才，大城主这里有礼了！”

    所谓“文无第一，武无第二”，按说自古文人相轻，但是听到王大富如此称呼陈季溃，在场的众人居然没有任何人面露不悦地神色，反而都是一脸淡笑，看向王大富地眼神也多了几分赞赏！

    醉别西楼梦未醒，歌台舞榭声弦惊。

    把酒为博红颜醉，条条银河邀月英。

    就和江淹一样。陈季常也是被历史湮灭的风流人物，事实上一直有一种廉洁，陈季常这位不世地天才。才是宋月真正的第一才子，只不过其大隐于朝。又因为某些特殊原因，不得涉足风流场所，故声名不为世人所知罢了！

    比江淹更可怜的是，前者犹有《恨赋》《别赋》传世，而陈季常陈大才子就只剩下“河东狮吼”这点滴趣闻……

    一行人说笑了一会，然后就告别了王大富，在李清照得带领下去到招贤馆品茶聊天。

    “小三苏”一行走后，再来的来宾又大都是没有什么太大名气的人，大都不需要王大富出面招待，王大富又再次回到客厅。

    刚刚坐下，还没有来得及喝口水，“圣手书后”萧让又急急忙忙的跑进来，连声说道：“主上，主上，大喜啊！浣溪商会的陶先生马上就要到了！”

    “哦？那你赶快把他请进来啊！”这次王大富闻言，连眼皮都没有抬下，心里暗道：“这个家伙，玩起来还没够了，小李杜你给我故意说成李杜，小三苏你给我故意说成三苏！这次又想要误导我吗？陶先生？哼~~是不是陶五啊？”人不能在同一声石头上摔到两次，虽然说王大富已经上过再次当了，但是并不代表他第三次还会上当！

    那边萧让看到王大富不紧不慢的样子，马上急道：“主上！陶先生马上就要到了！你还不赶快准备一下！”

    王大富奇怪的看了他一眼，感觉他地神情不似作伪，于是说道：“我知道陶五先生来了！哪有什么关系，和他那么熟了，有必要这么客气吗？”

    萧让闻言一拍脑门差点晕倒：“天哪，主上，谁给你说是陶五先生了！是浣溪商会的陶先生啊！”

    “陶老先生？难道……”王大富霍的一下子站了起来，“快快随我一起前去迎接！”

    “商祖”陶朱公范，浣溪商会创始人，东大陆商家九大领袖之首，“诸子百家之商家”创始人之字一，在“商有”地地位犹在“商圣白土圭之上！

    王大富根本没有想到，自己的一个附属飘荡升级任务，居然会让“商祖”这样的人物都出场了？而且还来的这么早？一时间王大富都知道该惊还是该笑了！

    来到门口，就见一辆清雅玲珑的小车悠悠驶来，似慢实不快不消片刻就来到了王大富等人面前，车门打开，一位白诮文士走了出来。

    简简单单的服饰，简简单单的装扮，简简单单的站在那里，但是却一股浩然之气却扑面而来______这就是王大富见到范时的第一印象！

    轻摇羽扇笑谈风云变幻，坐拥美人且观世事沉浮。

    看到范居然是一个中年文士，王大富的第一个反应是……不解！_____当然会不解，历史上范急流勇退离开越王勾践身边时，应该已经是一位六旬老翁才对！但他现在看上去顶多就是四十不到，一时间王大富还以为自己搞错人了！可是又怎么会搞错呢？

    忠以为国;智以保身;商以致富，名动天下。

    就这样简简单单的一站，却能尽显无尽风采的，当世又有几人？

    踏步上前，躬身施礼，王大富沉稳的说道：’范先生大驾光临，经柳镇蓬荜生辉！“平平常常的问候语中似乎丝毫感觉那种理应出现的崇拜，沉稳的面孔中更是看不到什么激动的情绪_____难道他不知道对方是谁吗？难道他不知道对方那显赫的身份地位吗？难道他不明白这是一个多么难得的机会吗？

    就是这样一句，和与任何来宾见礼时的言语没有丝毫区别，甚至可以说还没有见到“小三苏”时表现出的热情和隆重，虽然面对的是站立在东大陆最顶尖人物，虽然惊与对方的绝世风范，但是王大富却没有丝毫不安，只是平平常常的说了一句平平常常的问候语！

    范笑了，一丝了然的笑意在他的嘴角出现：“孺子可教也……”

    见惯了人间百态的陶朱公，又怎会不明白什么是尊敬之意，什么是孺慕之思？对于像范这样的人，无论是表现出尊重崇拜献媚妒嫉、都是没有任何意义的，只有在他们面前还能保持不卑不亢的沉稳心态的人，才会得到他们的另眼相待！

    这一点“谋圣”如是，“商祖”亦如是……

第三百九十二章 孺子可教？

    王大福曾经无数次的臆想过，自己第一次见到“商祖”陶朱公范蠡的时候，会是怎样的一种心态！

    今天，王大富知道了，面对简简单单站在那里的中年文士，面对那一声“孺子可教”，王大富心头燃起的居然是……一种斗志！

    “商祖”并不是王大富在《生活》中见到的第一个顶尖人物，就在这绿柳镇中，就有与他比肩甚至尤有过之的“谋圣”张良存在！

    但是……“商祖”确实王大富要面对的第一个顶尖级的“敌人”！

    是的！敌人！在王大富心中，“商祖”陶朱公范蠡就是他要面对的一个很恐怖很可怕近乎不可战胜的“敌人”！——当然了，这个敌人只是某种特定意义上的“敌人”并不是说王大富要和“商祖”刀兵相见，不共戴天，你死我活！如果王大富真敢这么干，绿柳镇很可能在极短的时间内灰飞烟灭，事实上，这个“敌人”比较准确地说法应该是：“商祖”陶朱公范蠡，是王大富在发展的道路上必须要越过去的一座大山——至少王大富自己是这样认为的！

    这个想法并不是突然出现的，事实上从浣溪商会正式进驻绿柳镇的那一天起，王大富就已经有了这样的想法！——更准确一点说，当王大富用“忘情天书之师教”一诀狠狠地收拾了浣溪商会派驻绿柳镇的商业代表陶五，从他手中夺取了无数的利益之后，王大富就知道。迟早有一天，自己会直面“商祖”，这个貌似不可战胜地恐怖“敌人”。

    浣溪商会入驻绿柳镇，本来可以说是一个彼此“双赢”的局面，但是正所谓“能和狮子同行的只有狮子”，绿柳镇想要和浣溪商会真正达成双赢，必须体现出足够的资格来。否则的话它就只能像当初被山西乔家控制了经济命脉的那些领主类玩家一样，被浣溪商会所控制！

    绿柳镇不过就是个区区的三级小镇，它根本没有可能，确切一点说是没有资格和浣溪商会这样地大商团平起平坐，如果让浣溪商会在绿柳镇一家独大的话，绿柳镇被其所掌控只不过是时间问题！

    所以在浣溪商会入驻绿柳镇之后，王大富又费尽心机的找来了山西乔家制衡浣溪商会的力量！又因为害怕这两虎相争，损害绿柳镇的根本利益，因势利导联合“二十一星”兄弟，让他们暂时形成了三足鼎立的微妙平衡局势！说起来这件事情好像很可笑。浣溪商会来绿柳镇说到底还是王大富把人家请来的，可是请来人家以后，王大富却又费尽脑筋开始限制人家！本来看起来很矛盾的事，可要真说起来其实这一点也不矛盾，王大富需要一个和自己互惠互利的伙伴，但是他可不需要一个动辄对自己指手画脚的“大大”！

    为了和浣溪商会真正成为伙伴，王大富必须展现出绿柳镇自己地“实力”来！

    可是王大富自己也知道，绿柳镇是名义上的“异人”第一领地，可是说到底也就是一个三级小镇，面对浣溪商会这样的大商会。它的外在实力，始终只不过是一个“笑话”而已！

    既然“外在实力”无法与人抗衡，自然只能考虑“内在因素”了！只要王大富这个绿柳镇的镇长可以获得浣溪商会首脑的尊重，那么绿柳镇在这场伙伴间的博弈中。自然就可以站到几分先手！

    所以从浣溪商会入驻绿柳镇的那一天起，王大富就已经把“商祖”陶朱公范蠡视为了一座必须翻越的大山，一座珠穆朗玛峰……

    这就是为什么别的地位低于“商祖”普通特殊人才来到地时候，王大富热情迎接，周到接待，可是面对站立于东大陆最顶端的“商祖”是，王大富反而没有了那种热情的真正原因。

    “商祖”微微一笑，说道：“孺子可教也……”

    王大富闻言。并没有展现出惊喜的表情，仿佛没有意识到这是来自于何人地夸奖一般，一脸沉稳回答道：“陶老谬赞了！”

    然后转过头对身旁的甄大美女笑道：“子逭，陶老第一次来绿柳镇，我正好可以向他老人家汇报一下这段时间咱们绿柳镇和他老人家浣溪商会的合作情况……”微微一顿继续说道：“……不过这些俗事。有辱清听，你且陪西施小姐和阿青小姐去休息一下吧！”能和“商祖”陶朱公同车而来的自然是传说中的东大陆第一美女西施和大名鼎鼎的“剑术之祖”越女阿青了！

    甄大美女闻言。展颜笑道：“这样也好，我等不及想见西施姐姐和阿青姐姐呢！”说着也不管陶朱公是否同意，径自来到马车旁去见二女。

    陶朱公也未加阻拦，只是笑呵呵的看着甄大美女进去马车，片刻之后，马车就直接向甄大美女的仁心堂方向驶去——直到最后，东大陆第一美女西施和越女阿青都没有与王大富见面，王大富地脸上也根本没有流露过对这两位奇女子的丝毫好奇！

    美人如玉，但此时此刻王大富的心中斗志高昂，正要和名垂千古的商祖“大战一场”，又哪里顾得上那些可能消磨心志的“外物”！即使是传说中地什么什么……直到很久之后，王大富才知道自己错过了什么，那一股悠远的悔意啊……

    镇长宅客厅，王大富笑吟吟地说道：“陶老，这些年来真要谢谢你地浣溪商会对本镇的支持和照顾啊！”只是普普通通的一句道谢。但是在王大富“忘情天书师教诀”和“忘情天书亲思诀”全开的情况下“说出”，这一句道谢完全可以说的上“明含杀机”！

    当然了，所谓“翻越”并等于王大富打算压倒陶朱公或者别的什么，他还是有自知之明的，以他地这些小技量，根本就不可能奈何的了陶朱公！

    陶朱公还是那幅不温不火的样子，微笑着客套道：“镇长此言差异。我们双方实为互惠互利，谈不上什么帮助和支持的！”

    似乎受到心中斗志的影响，王大富此时越来越感到兴奋，自觉才思也越来越敏捷，闻言立刻摇了摇头，一脸认真地回答道：“陶公，您太客气了，要知道你浣溪商会……而我绿柳镇……”新时代口水男功力全开，一时间伴随着全力运作的“师教”“亲思”二诀，滔滔不绝的开始向“商祖”发动口水攻势。大有把“商祖”一举淹没的架势！

    面对王大富貌似无意无害，却实又咄咄逼人的滔滔攻势，不知为何“商祖”全然没有反击的意思，只是一派洒然着看着王大富在那里表演，时不时还点点头，始终是一副“孺子可教”地样子，也不知道是不是真的中了王大富的招……

    这边王大富见此情景，更是精神大振，仿佛看到了当初面对将不离相时的自己，口水喷洒的更为激烈。原本不想提出的一些个比较非分的“要求”，也渐渐的开始出笼……

    “陶老，现在我们绿柳镇正逢到要冲击四级领地的时候，需要大幅度加强对基础事业的投资。您看您们是不是在这方面在增加一些投资呢？我个人认为最少也要增加5%……”

    “陶老，现在我们绿柳镇现在很需要培养低级官吏，以往在这方面重视不够，现在需要大幅度加强对这方面公益事业地投资，您看你是不是可以给我们一些支援呢？不用太多的，有二十万金币也就足够了……”

    “陶老，我知道你们浣溪商会在各国朝廷都有着很大的影响力的，你看你能不能帮我们说说好话。让我们绿柳镇在各国地商税都能降低一点，降一点就好，3%你看怎么样……”

    “陶老，唐风帝国的各位朝廷大老你都熟，您看我这里今年又增加了这么多人口。实在是有些负担过重了，您看您能不能帮我运作一下。把我这里今年的赋税免去一半吧……”

    “还有啊陶老，你看你能不能帮我在搞到几个玩家新手村的名额啊？我这里现在新增加了两个种族，可是却没有新手村的名额啊……”

    “陶老，你看……”

    也不是很多，王大富口水喷洒之下，一口气提出了八，九条请求，请求的内容也不算太“过分”——只要陶朱公答应其中的三分之一，绿柳镇今年的GDP就可以增加最少3个百分点，不过有人赚就有人陪，如果答应了这些条件，浣溪商会那边今年地利润会减少多少个百分点，就没人知道了……

    说起来也奇怪，“商祖”陶朱公也不知道是不是真的被王大富所惑，面对于这样的条件“商祖”脸上一直还是保持着一种不温不火的淡定笑容，每一条都不加思索的随口应承，甚至没有一点迟疑和询问，最后还直接当场和王大富签署了协议！

    “我……我居然真地从商祖手里取得了这样多的好处……堂堂商祖居然会……会接受这样一份协议！这……这是真地吗？”王大富自己都不敢相信自己居然真的这样容易的就“战胜”了“商祖”，一座貌似不可翻越的高山居然就这样轻轻松松的被自己翻越了！

    不过王大富倒也不是贪得无厌之辈，看到自己的各项条件都被“商祖”一一应承，立刻就见好就收，转过头开始说起别的话题，没有再提过分的要求——话说回来，其实这种行为根本不符合王大富的性格，这也就是面对“商祖”！要是面对别人，如果对方也这样步步退让，他不变本加利把对手生吞活剥才怪，不过面对“商祖”王大富却没有这个胆子，还怕万一自己太过分，惹火了“商祖”，那就真的是“偷鸡不成賖把米”了！

    有这样聊了一会儿，看看天色将晚，王大富忙道要请陶朱公吃饭，却被“商祖”轻轻拒绝，只说自己打算去看看西施，阿青她们，就不劳王大富相伴了！

    按说面对这种情况，王大富肯定应该再三挽留，但是不知为何，在“商祖”拒绝了王大富的邀请之后，王大富居然提不起半丝继续挽留的念头，只感到自己似乎真得不应该在打搅人家，结果一句话没说，眼睁睁的看着范蠡怡然自得起身出门，不过临到离开的时候，范离却再次回过头，看着王大富，满面微笑的点点头说道：“孺子可教也……”

    陶朱公走后，王大富回忆起今天和这“商祖”见面的前前后后，不由得越想越激动，尤其是看看手边陶朱公亲手签下的各种协议，想到这些协议可以绿柳镇带来的种种好处，想到绿柳镇今年将会飙升的GDP数目！

    再想到自己居然可以在和“商祖”的对话中占据上风，甚至是绝对的上风！还从这位东大陆最顶尖的人物手里获得如此之多的好处，想到自己终于翻过一座貌似不可翻越的高山！王大富终于在无法克制自己的心情，忍不住一跃而起，双手猛地一振，疯狂的大叫一声：“越级挑战成功啊~~~”

    这时候的王大富，哪里还有方才那种镇定自若，挥洒自如的神情……

第三百九十三章 不外如是

    不过，兴奋归兴奋，但是商祖今天初见面时的一句“孺子可教“加上离开时的一句“孺子可教”，却让王大富在兴奋的同时，却又多出了几许怅然，不知道是不是错觉，似乎隐约间还有一点点一些些一微微的不安……

    待到欣喜若狂完了，高兴之余，兴奋的心情逐渐散去之后，这份怅然却越来越明显了，想到和“商祖”对话时，对方不温不火，毫不反驳，只是步步退让的情形，王大富的情绪莫名间突然低落起来！

    “这真的是商祖吗？为什么面对我的要求，他却一点都没有反驳，反而全部满口答应呢？”虽然说今天可算是大获全胜，从“商祖”手中抢下了无数的利益，可是想到“商祖”根本就没有反击，王大富突然有了一丝胜之不武的感觉——不得不承认，这样的感觉让他胜利的快感逊色多多！

    也许是因为成功攀上顶峰后的那种疲倦，坐在镇长宅的客厅中，王大富有些意兴阑珊的闭上了眼睛……

    房门悄然打开，一个人无声的走了进来，王大富随意的看了一眼，继而惊讶的睁大了眼睛——来人居然是常年隐居在乔家堡中，甚少外出的乔全美乔老爷子！

    马上站起身来，恭敬问候道：“乔老伯，您老怎么来了？”自从山西乔家众人迁徙到绿柳镇后，乔全美乔老爷子就把所有的工作都交给了三个儿子，自己却闭门不出，尽享清福。就连王大富平时都见不到他老人家，今天看到老人会突然来到自己这里，王大富真是惊讶极了！

    看着王大富，乔老爷子的脸上现出了一丝和煦地笑容：“镇长，我听说刚才浣溪商会的东家，范老弟来了？”

    王大富这会还才揣测此老的来意，闻言下意识的点点头回答道：“是啊！范先生才刚刚走的！”

    “范先生？”乔老爷子闻言眨眨眼睛。貌似很随意的突然问道：“镇长见到了一代商祖，不知道有何感想？为何看上去镇长现在的情绪不高呢？”

    王大富轻轻地叹了一口气，意兴阑珊的说道：“嗯~~怎么说呢？我只是隐隐觉得商祖似乎有些名不符实，不外如是罢了……”想来在这世上，敢用这八个字评价范蠡的，不敢说绝后，也称得上空前了！

    “名不符实，不外如是？”听到这样出人意料的评价，乔老爷子的脸上现出了一种玩味的神情：“镇长为什么这样说呢？”很奇怪，乔老爷子居然没有反驳王大富的这种堪称无礼的话语！

    王大富随手拿出了刚才他和陶朱公达成的协议。顺手地给乔老爷子，然后说道：“乔老，你且看看这份协议吧！”

    乔老爷子接过协议，仔细的瞄了一遍，然后若无其事地递还回去，沉声笑道：“镇长，虽然这份协议咱们绿柳镇自是占了不小的便宜，不过……”

    话音未落，王大富已经轻轻的挥了挥手说道：“乔老，我知道你的意思。我也明白对于商祖来说，这一点小小的利益不过是九牛一毛，他或许根本就没有在意，但是……”说到这里。微微一顿，更显意兴阑珊的继续说道：“……所谓在商言商，作为一个商人，就应该重视每一份利益，哪怕是商祖也好，也不应该轻忽这些所谓的小利！”

    停了片刻，重重一叹，王大富继续说道：“我所说的不外如是。并不是说我从商祖手上获得了多大的利益，而是说……商祖的这种态度！”总算这家伙还有几分自知之明，也知道自己能“赢”并不是真正意义上地“胜利”！只是人家放了水，还没有完全昏头到以为是自己的本事！不过他这种“高手寂寞，但求一败”的神情。可以说比“自吹自擂，得意洋洋”更……——总之都是看不起“商祖”样子！

    让人意想不到的是。王大富地这段话却让乔老爷子颇为满意，老人家脸上现出了一丝微笑，突然从怀中掏出一份卷宗，顺手递给了王大富！

    王大富有些诧异的接过卷宗，疑惑的问道：“乔老，这是？”

    乔老爷子淡笑着说道：“这是月前我和范老弟喝茶的时候，他交给我的一份东，当时范老弟就曾明言，若是镇长你能悟透在商言商的道理，就把这东西给你看看！”

    “什么？还有这种事情！”王大富的情绪明显被调动起来：“我就说堂堂商祖不应该这么好打发的！原来秘密留在这里啊！我且看看范先生给我留了些什么惊喜！”一听说商祖居然在月前就已经留下了一些“伏笔锦囊”，王大富地情绪大为高涨！

    “与天争，其乐无穷；与地搏，其乐无穷；与人斗，其乐无穷”王大富这一生中，不管是在游戏里，还是在现实中，他最喜欢的就是“挑战”，最享受的就是“斗”的感觉！

    虽然在遭遇了一生难以忘怀的挫折之后，王大富悲痛之余，离群索居，但是那一份充满执著地心，实际上并没有多大的变化！战胜一个毫无战意地“商祖”，这样的胜利远远不能让他感到满足！

    所以，在知道“商祖”仍有后招的时候，王大富不惊反喜，甚至可以说惊喜莫名！

    缓缓的打开手中的卷宗，王大富细观起来……

    这个世界上最让人吐血的事情是什么呢？

    失败，后悔，压力……一千个人有一千个答案！王大富的答案就是——被人当成猴子耍！这也是王大富现在地心情！

    陶朱公留下的卷宗。记载着几条他预计给予绿柳镇的合作条件……

    “一，对基础事业方面的投资，在现有基础上提高10%……”看完第一条，王大富就产生了一种吐血的冲动！这不但就是刚才他向陶朱公提出“过分要求”，而且人家本来打算给予的份额比他“谋划”来得还多了5百分点！

    “二，对公益事业的投资，在现

    有基础上提高5%。并且播出五十万专项资金，专门培养政务人才。看完第二条，王大富捂心皱眉，面色苍白，他小心翼翼，机关算尽地从陶朱公手上“敲诈”来了二十万金币，谁知道本来……

    “三，各国商税享受浣溪商会的同等地位……”看完这条，王大富直接仰天喷出了好几十两血，他费尽口舌争取来了商税降低3%的，可是……所有人都知道，浣溪商会在各国的商税都比正常商税低10%，要不然王大富也不会求陶朱公出面啊……

    “四，唐风帝国今年税率太过儿戏，没有给的必要。”

    “陶老，唐风帝国的各位朝廷大老你都熟，您看我这里今年又增加了这么多人口，实在是有些负担过重了，您看您能不能帮我运作一下，把我这里今年的赋税免去一半吧！”王大富现在感觉自己就像小丑一样……

    “五。绿柳镇也算得得天独厚，镇中定居种族众多，而且还有可能继续增加，其中蕴藏的商业价值难以想象。应尽量帮其争取无限新手村顶级待遇，即是不行也要帮其取得每一次新增种族都会自动增加一个新手村的高级待遇！”

    “六，……”

    “七，……”

    “……”

    一本卷宗看完，王大富面色死灰，呕血数升，虽然他早就知道，“商祖”陶朱公不但是一等一的超级大商人。同时也是一位绝顶地智者，可是他真的没想到，范蠡居然睿智到这种程度——王大富今天所有提到的“过分条件”，在这份卷宗里全部都有提到，甚至连先后顺序都完全一样。但是每一样都比他所提出来的要优厚好几倍！

    最为可恨的是，在卷宗的最后居然还煞尤其事的写着：实际效果估计为被预计的三分之一

    也就是说。“商祖”陶朱公早就猜到了今天会提到的全部条件，而且还精准的掌握了他所能提出地程度，他根本是枉做小人，还把本来要到手的好处整整缩水了至少一多半！

    这……还能叫他“战胜”了“商祖”吗？根本就是他被“商祖”当猴子耍了啊！——估计他开着“师教”“亲思”，口水四射的教育陶朱公的时候，陶朱公暗中已经笑地肚子都抽筋了……

    “乔老！这也太过分了吧！”看完卷宗，其实是看到最后一句话，王大富气的面色惨白：“就算他是商祖，他也不能够这样欺负人吧？”

    “你可以辱我骂我直接正面的斥责我，但是你这样在背后看人笑话……”王大富这次真的被“商祖”陶朱公的行为激怒了，这实在是太看不起人了，他感觉自己纯粹是被陶朱公当成了猴子一样！——根让他受不了的是，他是认认真真的把陶朱公当成了挑战的对手，而对方……

    在联想到陶朱公今日一共就说了两句“孺子可教”，王大富真正地从心底感到了一股愤怒，嘭~~的一声，拍案而起！

    完全无视王大富扑面而来的怒火，乔老爷子气定神闲得摸摸胡子，突然指着窗外的远山，悠悠问道：“镇长，那是什么！”

    王大富总算还没有完全失去理智，至少还知道眼前的这位是他地自己人，当下顺口回答道：“山！”

    乔老爷子又瞄了他一眼，然后颇具深意的问道：“那如果我们在在山头上往足下看，看到地又是什么？”

    王大富闻言猛地愣了一下，下意识的回答道：“不是山！”

    乔老爷子微微一笑：“那到底山还是不是山！？”

    王大富心念电转：“山仍是山！”

    乔老爷子大笑起来：“哈哈，说的好，站在这里是山，爬上顶峰看脚下的山似乎不是山了，可以山依然是山……”微微一顿，突然厉声喝道：“那不外如是是谁？欺人太甚又是谁！”

    王大富被这一惊，脱口而出：“是商祖！”说完之后，忽然间眼睛亮了起来，继而看着乔老爷子，傻傻的站了好半晌，才猝然间反应过来，猛地躬身一拜，大声说道：“那不外如是的人是我？那欺人太甚也是我！多谢乔老指点！”

    乔老爷子宽厚的笑了起来：“镇长何必多礼，要谢也不该谢我啊！”

    王大富闻言诚心诚意的低头说道：“若不是你老人家指点，我又如何能明白商祖的苦心，范先生要谢，您也要谢啊！”

    其实“商祖”陶朱公范蠡和乔老爷子乔全美尽次百般做作，多方准备，完全是为了给王大富一个教训，同时告诉王大富一个道理——什么才是真正的“强者之心”！

    面对“商祖”，不管是王大富的“不卑不亢”也好，还是“奋力挑战”也好，实际上都说明了一件事情，那就是——王大富在潜意识里把自己当作了一个“弱者”！

    他总是在考虑要如何“挑战”商祖，要如何“超越”商祖，却忘记了，真正平等的两个存在之间，是没有“挑战”只有“切磋”或者“战斗”的！

    只有“弱者”才会挑战“强者”！

    王大富“斗”了这么久，却始终没有明白，纵然世事变迁，山依然是“山”，我依然是“我”！

    一个真正的“强者”，他根本不会在意别人的“评价”，别人的“看法”，别人的“……”，就好像今天的陶朱公，王大富所谓“不外如是”也好，王大富所谓“欺人太甚”也好，甚至于王大富自己想到的“挑战”，想到的“对决”……这一切有何他“商祖”陶朱公有什么关系？纵然你有千般想法，我依然是“我”！

第三百九十四章 商祖陶朱和商家入驻

    再三谢过乔老爷子之后，将他老人家送走，王大富起身直接朝：商祖“陶朱公范蠡休息的小院走去。

    虽然不明白“商祖”为何如此对自己另眼相看，专门设计安排点醒自己，但是王大富现在却打心眼里对商祖充满了感激！

    这一刻，王大富对自己的运气感到由衷的庆幸……

    自从进入《生活》以来，王大富一共遇到了两位顶级的这两人先后都给予了王大富心境上的非常重要的启迪！

    “谋圣”张良的“三问”，让当时沉迷于利益和阴谋的王大富幡然醒悟，领悟了什么是“真诚之心”；而这一次“商祖”陶朱公范蠡的一卷“计划”却更让王大富领悟了什么是“强者之心”！——平心而言，这一次的领悟对王大富更为重要！

    并不说“谋圣”给予的启迪不重要，只不过“商祖”给予的启迪更加触及根本，得到“商祖”点题时候的王大富自身境界远比当初得到“谋圣”点题时的自身境界要高，所以领悟的内容也更加精到！

    “强者，不是身份，不是地位，不是财富，而是一种心态……”毫不夸张的说，这份“强者之心”对于王大富的现实生活都带来了极大的影响，现在王大富的心境虽然还说不上“圆融通透”，但是至少已经可以称得上“通达干练”了！

    直到这一刻。当年之事所带来地心结才算逐渐化解……

    小院中，王大富恭恭敬敬的站在“商祖”面前，脸上再无先前那种“不卑不亢”的神情！深深的施了一礼说道：“多谢范先生！”陶朱公闻言，还是那种不温不火的神情，看着王大富淡笑不语。

    王大富从怀中掏出陶朱公留下的卷宗，双手递给陶朱公，同时说道：“晚辈此来。不光是为了表示谢意，还有一件事情想和先生商量！”陶朱公轻轻接过卷宗，颇具深意的瞄了王大富一眼。

    王大富继续开口说道：“晚辈想把先生现在住地这栋小院赠予先生，晚辈知道先生富可敌国，定然不会在意这些许俗物，然而这是晚辈诚心诚意的谢礼，还请先生赏面接受！”这可能是有史以来第一次，王大富送礼还送得这么低声下气这么谦恭有理！！

    “商祖”陶朱公终于轻笑起来：“孺子可教也……”王大富闻言，心中一惊，正想再次开口。突然一个柔美的声音在陶朱公身后响起！

    “阿蠡，我看这里环境幽静，钟灵毓秀，又有子逭妹妹这等佳人，确是修养身心的好地方，你也不要再卖乖了，我们就在这里留个别院吧！”柔美的声音宛如天籁，轰然在王大富耳中响起，随着这曼妙的声音，一张亦娇亦嗔的绝世倩容出现在“商祖”身后。

    只把西湖比西子。浓妆淡抹总相宜。

    天下第一美人的娇容让王大富完全沉醉了，这种美无法用言语形容，这种美无法用文字表述，这种美只能用心灵去体会。饶是像王大富这样看惯了美女的人，在西子面前也完全失神了……

    本来还一脸淡然的“商祖”，在听到这句话之后，突然表情变得很奇怪，奇怪到已经被西施地绝世娇容所迷惑的王大富都感觉到异样的地步——那种表情似乎……就像是“慌乱”？

    是的！慌乱！不管在什么时候都淡定自若的“商祖”陶朱公，居然展现出了几分“慌乱”？如果不是自己亲眼所见，就是打死王大富，他也不会相信这种事情！

    “阿夷。你~~你怎么出来，快回去，外面冷啊。这时候的陶朱公哪里还有那种淡定自若，俯视天下的感觉，分明就像一个手忙脚乱的“小”丈夫！看到这种场面。一时间让王大富彻底傻了！

    “好了啦，没事的。阿蠡，我的身体哪里有你说地那么弱呢？”美若晨星的妙目轻轻的白了陶朱公一眼，转过头西施正视着王大富，轻吐曼音：“多谢小友厚赠，但是如果不付钱的话……”

    听到天下第一美女突然和自己说话，王大富已经彻底傻掉地脑子立刻恢复了正常，马上连声说道：“夫人万万不可这样说，范先生对晚辈点提恩重，您又是子逭妹妹的好友，送您们一栋小院，实在是太应该了！您千万不要和我提什么钱的事情！”

    西施还要说话，旁边陶朱公已经急不可待的接口道：“没事的阿夷，大不了我让陶五他们在和这里做生意的时候，让出五成的利润，你不要担心了，赶快进去，晚来风大，你不要着凉了！”看那副生怕西施生病的样子，好像恨不得把西施捧在手中，含在口里！

    “我说了我哪有那么容易着凉！”西施又轻轻地瞪了范蠡一眼，然后无可奈何的朝王大富欠意的笑笑：“那就多谢小友你了！”

    那边陶朱公马上对王大富说道：“好了，小子，你的心意我接受了，我就在你这里置几栋别院，具体有什么事，明天再说，现在你赶快去忙你的事！我要扶我家娘子进去了！”说完就紧赶着扶着西施往房子里面走，缩手缩脚地样子非常有趣！

    看到陶朱公如此有趣的一面，王大富不觉偷笑。然后又忍不住摇头暗责自己：“浣溪商会，浣溪商会，只听这名字就知道商祖爱极了西大美人，我怎么早点不着从西大美人那边做文章呢！”微微一顿又笑了起来：“呵呵，不过没想到啊！赫赫有名地商祖，绝世的超级智者，居然会这么溺爱老婆！不过似乎。好象，也许有那么一点过分吧！！”

    王大富正在那边暗自嘀咕，突然一条系统公告划空而过！一下子把王大富惊的目瞪口呆！

    “千载轮回：昔日的火焰再次燃起，千载的传承再

    现辉煌，知斗则修备，时用则知物，诸子百家之商家重现东大陆，百家争鸣再起波澜，具体内容请玩家自行探索！”

    没想到继“医家”之后，“商家”也出现了。王大富立刻敏锐的意识到，这事情可能又和自己有关了！果不其然，一连串的系统提示紧跟着在他耳边地响起！

    “叮~~玩家领地绿柳镇达成《重现百家争鸣》之商家入住的全部条件，诸子百家之商家正式进驻绿柳镇，恭喜玩家~~”

    “叮~~诸子百家之商家进驻绿柳镇，绿柳镇获得称号——商家圣地，今后绿柳镇居民商业及相关技能修行速度提高%，绿柳镇在各地的商业影响力大幅度提升，绿柳镇在各地的商税永久减少%，恭喜玩家~~”

    “叮~~诸子百家之商家进驻绿柳镇。商家先贤将会陆续前来绿柳镇游历考察，每得到一名商家先贤认可，绿柳镇商业方面属性将会永久提升%，恭喜玩家~~”

    “叮~~诸子百家之商家进驻绿柳镇。商家所有大众技能和大众属性在绿柳镇开放，绿柳镇商业类建筑可以直接修建至最高等级，恭喜玩家~~”

    “叮~~诸子百家之商家进驻绿柳镇，绿柳镇商家道场经略堂升级为商学院，恭喜玩家~~”

    “叮~~诸子百家之商家进驻绿柳镇，绿柳镇与除儒家外，其他各家亲密度上升，对其他各家人才的吸引力增加~~”

    王大富完全不明白。怎么莫名其妙的“商家”突然入驻绿柳镇了！一时间都有点傻了！

    “难道是因为……商祖同意在我这里设置几个别院的原因？”想来想去，考虑到“商家”入驻的时间，王大富觉得只有这一个原因了！对比当初“医家”入驻时的情况，王大富不觉摇头感叹“商祖”的巨大威力！

    说实话，王大富现在地这份镇定还真的不符合他平时的表现。正常情况，面对这样的超级好事。他应该是一跃而起，狂呼“长相决定命运”才对，可是他今天实在是太平静了，平静的简直都……“变态”了！

    其实倒也不是王大富不开心，实在是最近发生的事情实在是太多了，经历了众多的大喜大悲之后，他实在是没有力气在欢呼了——而且“商家”入驻早就是他预料中的事情，这也让这件事情少了几分“石破天惊”的效果！尽管“商家”入驻的效果确实已经绝对是“石破天惊”了！

    早在山西乔家迁徙到绿柳镇之后，王大富就已经调查到“诸子百家”中也包括“商家”，那时候王大富就知道，按照墨问说地“诸子百家”各宗派入驻的条件来说，“商家”入驻绿柳镇不过就是个时间问题！

    事实上乔家堡的存在已经轻松的解决了关于“典籍”，“弟子”，“影响力”这三方面地问题——“弟子”和“影响力”不用多言，关于“典籍”方面，王大富虽然不知道乔家堡中到底藏着那些商家典籍，但是要知道乔致庸自己的行商理论本来就是一本重要的商家典籍，更何况乔家上下三代都是东大陆商盟的长老，王大富才不相信乔家堡里会没有商家典籍呢！

    去掉这三项之后，欠缺的只有“道场”和“领袖”了，所以王大富在山西乔家迁来没多久，就开始修建经略堂，实际上就是在为商家道场打基础！

    事实上如果不是东大陆商盟突然解除了乔致庸商盟长老的职务，只怕“商家”早就入驻绿柳镇了！

    面对这样的情况，王大富实在对这种早就板上钉钉的事情缺乏欢呼地兴趣……

    更何况还有一点，相对于当初“医家”入驻的盛况，这次“商家”入驻实在是有些……不起眼了！关键是——奖励太少！

    当初“医家”入驻绿柳镇，整整给绿柳镇带来了九项超级奖励！每一项都可以让王大富欢呼半小时以上！

    可是这次“商家”入驻，仅仅只给了七项奖励不说，而且奖励的内容比起当初“医家”也逊色不少，最关键的是——居然没有获得元祖祠堂的修建机会！

    实际上经过这么长时间，上次“医家”入驻带来地好处王大富已经吸收得差不多了，根据经验，王大富发现这些奖励里大部分都有着明显的“主脑印记”，说白了就是够淫荡！

    好比说“先贤认可”这一项，王大富到后来才知道，要想获得“先贤”认可，首先玩家领主要能认出来这位来绿柳镇游历地“先贤”才行！问题在于是，哪一个玩家会闲着没事干了，每天眼巴巴的坐在城门口盯着每一个进城的人，确认他的身份？要是这样做了，那玩家还能干别的事吗？

    再好比说“天灾几率降低”这一项，现在很明显了，人家是降低“几率”，而这个“几率”本身就是最神奇的东西，——事实上从某种意义上来说“几率”是%还是%其实没有区别……

    就连“建筑可以直接修建至最高等级”这一项，其实都是主脑玩了一个文字游戏，这里所谓的“最高等级”居然指的是当前的最高等级！也就是说三级乡镇就不可能修建五级乡镇的建筑物——这个奖励唯一的意义在于，领地升级之后不需要新的图纸就可以直接修建新的相关建筑物！

    总而言之，王大富看来看去，实际上宗派入驻的奖励中，就只有元祖祠堂这一项是最实惠的，虽然修建的时间稍微长一点……顺便说下，绿柳镇的神农祠堂到现在都还没修好呢！

    可是这次“商家”入驻倒好，偏偏最重要的一项奖励没有，你说面对这种情况，王大富还有兴趣欢呼吗——这个不知所谓，不知好歹，不当家不知柴米贵的死胖子，他得到的奖励不知要羡慕死多少领主类玩家，他，他，他居然还不知足！！！！如果这个情况传出去，不知道……

第三百九十五章 灵猴醉

    唐风帝国，狂涛城，城主府议事大厅，狂涛城主张英哲负手静立，不知道在想些什么……

    一阵脚步声从门口传来，却见一位身形修长优美，穿着淡青文士长衫的绝代佳人在侍女的引领下从容自若地走了进来，她的背上还挂着一把造型典雅的古剑，来人赫然是慈航静斋的师妃暄师“仙子”！

    张英哲的脸上浮现出一丝笑容，主动说道：“数日不见，师仙子风采更胜从前！”

    师妃暄淡定的回礼道：“张城主，太客气了，不知……”话音未落，门外突然又传来了脚步声，一阵香风飘过，又一位绝世佳人出现在门口。

    师妃暄闻声诧异的往门外看去，当先见到的却是一双玉足——一双晶莹如雪，修长无暇的玉足。

    白衣若雪，黑发如瀑，来人却是阴癸派的赤足精灵绾绾……

    看到出现在门口的居然会是绾绾，师妃暄微微愣了一下，继而面带微笑的说道：“绾绾姐，没想到你今天也来了！”

    于师妃暄一样，绾绾似乎也没想到居然会在这里见到这位“对头”，刚进门时同样也微微愣了一下，不过旋即面色恢复正常，巧笑嫣然的问候道：“果然是人生何处不相逢，原来妹妹你在这里啊！却不知道我是不是又晚来了一步呢？”

    “为什么要用‘又’？”听着眼前两位绝代佳人笑语嫣然的一问一答，张英哲的脑海里，居然非常怪异地突然闪过了一个貌似基本无关的问题！

    师妃暄闻言。微抬起明眸，轻笑这摇摇头说道：“姐姐还是如此言辞犀利，不过妃暄也是接到张城主的邀请，刚刚才到的！”

    “是吗？”绾绾一听，微旋妙躯，转向张英哲，娇媚异常的说道：“原来张公子今天同时请了我们姐妹二人啊！却不知道张公子……”说到这里。微微拉长了声音，那双荡漾着美酒般香醇灵液的星眸一闪一闪，充满诱惑的紧紧地盯着张英哲！

    与此同时，师妃暄一双清丽得如太阳地美眸也带着那种空山灵雨般的深邃洞明，向张英哲望了过来……

    面对这两位绝代佳人，一般人早就沉醉其中，进退失据，哪里还能正常思维？但是张英哲可不是一般人，在两双灵眸的注视下，也不过是微微一笑。然后镇定自若的解释道：“英哲此次邀请两位仙子光临，只不过是想正式的告诉两位，我狂涛城在这次三位皇子的事情中，将完全以波澜城绿柳镇马首是瞻，我大哥的选择就是我的选择！两位……”同样意有所指的拉长了声音，在两位绝世佳人的脸上细细扫过。

    不得不承认，这个消息确实有些“石破天惊”地效果，或者就应该说“石破天惊”，这个消息貌似真的有些太惊人了，谁能想到。唐风帝国名义上第三号大势力，虎踞海疆，坐拥雄兵，实力仅在少帅军之下的狂涛城张英哲。居然会公开表示一个小小三级乡镇的镇长为其兄长，居然会声明对其无条件支持……如此诡异的情况，饶是师妃暄和绾绾这样慧质天成，聪明至极的绝代佳人，一时间都不知道该做何反应了！——如果她们知道，其实张英哲的真实实力已经不在少帅军之下，不知道会有什么样的表现？嗯~~也许就更不知道该做何反应了吧！

    直到离开城主府很长时间，赤足的精灵才轻轻的一鼓掌。甜甜一笑地低声说道：“没想到无赖居然还有这样的帮手！这可是个天大的好消息，有墨师兄还有那个天才的记名师妹在，优势尽在我们这边，看来老天都在帮我们……”

    与此同时，正漫步在另一个方向上地师妃暄师大美人。此时的脸色同样有些发青……自己先前是不是太失策了！

    唐风帝国，皇城长安。大皇子府，一名青年人正在和大皇子李建成密谈。

    “大皇子殿下，对于这个绿柳镇，你切切不可小窥，在我看来，它的很可能影响到整个大局的形势？”

    “哦？这里不过是一个区区三级小镇，他们有这样庞大的影响力？”

    “大皇子殿下，你错了！那里绝对不是一个普通的三级小镇！”

    “嗯“此话怎讲？

    “根据我们的调查，至少你们唐风帝国狂涛城的那位张城主，和这个绿柳镇地关系就非常值得怀疑，而且我们现在几乎可以确认，如今在长安城中风生水起的绿乔记，很可能也是因为这绿柳镇镇长才可以借尸还魂！这两个情况综合起来，如果这个绿柳镇真是站在您的这边，几乎可以说，大局定矣！”

    “……”

    王大富随意的翻看了一遍《镇长手册》上对于新得到的奖励地介绍，浑然不知道自己的好兄弟已经给自己准备了多么大地一个“惊喜”！

    还有一天，赏花大会就要开始了，但是这时候到底要赏的“花”，貌似王大富还没有准备，不过……心境再次提升的他，现在已经不在乎这个问题了！——就是不知道，如果让某人知道他费尽心机造就的“成果”，居然被用在了这种地方，不知道会不会直接吐血三升？

    ———————————————————

    商家圣地：特殊称号，得到诸子百家之商家认可的领地方可得到的神圣称号！

    商学院：诸子百家之商家传承思想之处，需要有宗师级商人才可启动！

    功能：传承商家思想，提高领地居民脑域开发+5。体力+5

    大众属性：诚信（领地居民对商业技能修炼速度提高5%。）

    大众技能：低卖高卖（商家地基本技能，可以提高交易利润）

    ———————————————————

    又是一天匆匆的过去，赏花大会召开的日子终于到了！

    桃花源外的平日里异常幽静的林海，今日却显得格外热闹，山花烂漫，绿草如茵，苍翠的松柏之下散落的摆放着一张张精致地几案。几案有大有小，大可以坐下十余名来宾，小的只够独坐一人。

    打眼看去几案的摆放似乎杂乱无章，细细看去却能会发现这些几案摆放的别有一番韵味，每一个摆放的位

    置都称得上是别具匠心，选择的地点更是饶有韵味！

    案几之上，已经摆好了一个个古朴素雅，韵味十足的茶杯，只待客人落座，自有一边的精灵侍女奉上绝品香茗！

    为了自己的“糖衣炮弹曲线救国计划”。王大富这次在服务上可是落足了本钱，所用的茶叶自不必说，肯定是得自易离地超级好茶——那些极品碧螺春和极品铁观音又经过了易离这么长时间的灵气滋润，已经不是用一个“好”字可以形容的了！那是相当的“好”！！——就是旁边的这负责招待的侍女也全部是王大富请精灵族大箭师凯瑟琳从部落里临时招募来的，精灵族人本来就秀美非常，这些精灵侍女如果站出去，任何一个都可称得上是绝妙佳人，放在这个场合，绝对配得起“赏花大会”这四个字！

    除了香茗美人之外，每一张几案上都还放着几个高低大小各不相同的酒壶。壶中装的是各自不同的美酒，既有绿柳镇本地产地极品鹤觞酒，罗浮春，枣儿红。也有天星宗的大帅哥远道带来的黑啤酒，威士忌，甚至还有一小瓶非常非常难得，可以说大多数人都是仅闻其名的——猴儿酒！

    说起着“猴儿酒”，这其中还有一段小小地故事，当初王大富邀请易离为其想办法寻找各地美酒的时候，在一旁的小猕猴小乖曾经表示要“亲自”动手酿造一批“猴儿酒”，王大富当时并为过于在意。没想到过了大半年后，小乖居然真地给王大富抱来了整整一大缸“猴儿酒”！

    王大富大喜过望，顺口向小乖询问道：“小乖，你酿的这猴儿酒叫什么名字啊？”

    ———————————————————

    要知道这“猴儿酒”也分成几个等级，不同等级的叫法各不相同。依次分别称作“猴儿酒”，“猴儿醉”。“猴王醉”，“灵猴醉”！而这具体的等级，自然是酿酒的猴儿自己最清楚了！

    ———————————————————

    “嗯？叫什么名字？”小乖闻言一愣，然后满不在乎的挥挥小爪子，顺口说道：“呃~~叫我也醉，我也醉！”

    “啊！我也醉？”王大富听到这个名字，简直是哭笑不得：“这猴儿酒里哪里有‘我也醉’这个级别？这个‘我也醉’到底算是什么等级嘛！”说归说，王大富也无法细究——就算细究也没有用，小乖认定这就是“我也醉”了！酿酒地“猴”最大，王大富可不想为了这点小事得罪小乖，如果这个小鬼作怪，那掀起的风波恐怕绝对不在小默之下……

    结果王大富把小乖酿造的“我也醉”拿给绿柳镇的几位品酒大师如陶渊明，文香兰尝过之后，几人一直认定小乖的这缸“我也醉”简直就是无上佳品，堪称绝世美酒，至少也是“猴王醉”级别！——其实大家还是把酒地级别定低了，其实这“我也醉”就是传说中的“猴儿酒”地最高成就“灵猴醉”！——有了这样的评价，王大富理所当然的得意洋洋的把这天品美酒摆到了“赏花大会”的桌子上！——他敢保证，这次来的来宾之中，大多数人绝对没有喝过这样的好酒！

    事实上这个王大富猜对了，不过不是大多数人没喝过，而是所有人都没喝过！

    每张几案上名茶美酒的旁边，还摆放着一盘盘形态各异，晶莹诱人的灵果仙实，各个异香扑鼻，让人望之馋涎欲滴。

    茶是名茶，酒是美酒，这果品自然也不是一般的俗物，事实上这些果品是和那灵茶一样，得自天星宗易大帅哥的！

    那晚王大富向易离求取好茶，易离不堪其骚扰，顺手扔给王大富一个空间戒指，结果也不知道是无心还是有意，王大富打开空间戒指后发现，戒指中除了易离说的那几百斤绝世好茶之外，居然还有一大堆不知名的“水果”，不过这些果子自然不是一般的普通水果，而是真真正正的“灵果仙实”！

    虽然说王大富不识这仙家之物，但是可以想象，能被易离装在戒指里的会是一般的俗物吗？更何况像火梨交枣，朱果蓝实这样的闻名遐迩的东西，就是王大富不认识，难道“谋圣”张良也不认识？——这也正是“赏花大会”有酒无花，王大富却有持无恐的原因，那里的有“花”的“赏花大会”上会准备这些只在传说中出现的奇珍异果？

    当然了，王大富也不是白拿易离这些好处的，因为知道易离的一位师伯喜欢“猴儿酒”，王大富毫不吝啬在易离给他的空间戒指里放入了整整小半缸小乖酿的“我也醉”，想来怎么样都可以抵得上这些名茶灵果的价值了！（必须说明一下，小乖用来酿酒的缸，是那种大的可以淹死人的缸，准确地说……可以同时淹死三个人！）

    要知道对于易离这样的修真名门弟子来说，想要再去搞上一批“灵果仙实”绝对不是什么太困难的事情，但是想要搞到一批真正的极品猴儿酒可就不是太容易的事了——火梨交枣之类的灵果，天星宗自己就可以种植，但是猴子酿酒却是需要时间和心情的……

    王大富自己想得到是容易，却不知道虽然易离也知道说王大富给的“猴儿酒”毫无疑问的可以顶得上那些许“名茶灵果”的价值，问题在于是，这“猴儿酒”是猴子辛苦酿的，而这“名茶灵果”却是易离自己辛苦种出来的——他的这份辛苦和花时间给谁说去？

    ———————————————————

    后来易离就因为这小半缸酒，成为了天星宗最受欢迎的人！此时还心又不甘的易离，到了那时，只是连连感叹：“交到大城主这么仗义这么大方的朋友，值！真值！太值了！”当然了，这些事情就是后话了

    ———————————————————

    时间逐渐临近中午，四方宾客大都光临，身份最为显赫的那些人也逐渐开始现身，如今这绿柳镇的“赏花大会”，美酒名茶，灵果佳人，样样齐全！

    唯一没有的，就是花……

第三百九十六章 赏花大会（上）

    这两天的来的宾客们大都已经提前来到了会场，虽然大会正式开始的时间还没有到，但是先到的宾客们已经纷纷各自寻找自己喜欢的位子坐下，有的呼朋唤友，闲话家常，有的自斟自饮，自得其乐！

    不得不说王大富这套“糖衣炮弹曲线救国”计划实施得非常顺利，甚至可以说是成功的很呢！到场的宾客们对绿柳镇周到的准备工作可说满意之极，赞不绝口！

    这次到场的宾客，远要比上次“音乐盛会”到场的人多，虽然现在人还不知是否都到了，但是大致数数，也已经有二百余人了！

    要知道《生活》终究是古代背景，在这短短时间里，能有二百余人汇集一堂，且是二百多个知名人物，参加同一个“赏花大会”，实在可说是一个非常恐怖的数字了，如果放在真正的历史上基本是不可能实现的——更关键是，现在举行的是“赏花大会”！

    如果是“武林大会”大会的话，那么来上几千人也没什么好希奇的！哪个门派不得带个3，5百的弟子，可是文人的活动范围肯定不能和武林高手们相提并论了！另一方面来说是如此之多的知名文人，自古文人相轻，如果想同聚一堂，至少彼此的身份不能相差太多，所以现在只有二百余人，有很多的比较“不”知名的文人，压根就没敢到会场来，身份不够啊！

    老实说王大富虽然到现在也还是不知道到底是谁再帮自己大肆的宣传“赏花大会”，但是他对这个造谣的人还是满“感激”地。毕竟这家伙替自己找来了如此之多平时根本难得一见的特殊人才！

    另一方面来说，王大富对这个造谣的人也相当佩服，能在短短时间就把这么个消息传的整个东大陆尽人皆知，并且还把一个区区三级小镇主办的“赏花大会”吹得天花乱坠，吸引了如此众多的重量级，超重量级特殊人才的注意力，这份本事也不是一般人能做得到地了！至少王大富自己就做不到！——当然了。“吹得天花乱坠”王大富还是能做到的，但是能不能引来这么多的高级特殊人才就很难说了……

    不过“感激”也好，“佩服”也好，以上者所有的情绪并不等于王大富不知道这个造谣的人的真正目的，事实上王大富早就已经发出命令，让“游子”全力追查这个造谣的人到底是谁——没有人会以为王大富是打算向这个人当面道谢或者把酒言欢吧？

    顺便说一下，王大富本来认为这次的“赏花大会”还是会像上次的“音乐盛会”，最后落个两手空空，但是受到“江淹定居”和“陶朱公设置别院”这两件事情地鼓励，他突生一计。昨天一大早起来就宣布：所有今天到场参加“赏花大会”的文人雅士，不管是否愿意定居在绿柳镇，每人都将获得一套由绿柳镇赠送的住宅，并且对愿意定居的人，将由绿柳镇负责解决搬家及今后的生计问题！

    这项丰厚的礼物，立刻替王大富的“糖衣炮弹曲线救国”加上了一个重中的筹码——当然了，他的本意只不过是想看看能不能借机拉拢几名特殊人才！

    出乎王大富的意料之外，这个计划获得了相当大地成功，短短一天时间，就有就有三名C级上位。一名C级中位，四名C级下位，七名D级，十一名E级。一共二十六位特殊人才愿意在绿柳镇定居，几乎所有到会的人都表示愿意接受绿柳镇设下别院，而且所有的与会来宾都对王大富的大方赞不绝口！

    ————————————————————

    这是《生活》中第一次出现玩家领地大规模招揽人才地行动，也是第一次有人明目张胆的招揽“别人”领地上的特殊人才！

    这种全然不顾对方是否已经在别人领地定居的，近似于公明正大挖墙脚的行为，后来被别的领主类玩家们一致痛斥为“赤裸裸的强盗式的无耻掠夺”！

    ————————————————————

    王大富自己都没有想到，就这么一次地突发奇想，居然会给自己今后的道路。带来了难以想象的影响！

    从此以后，王大富“求贤若渴”名声逐渐开始在东大陆NPC中传颂，为绿柳镇后来的发展打下了坚定的基础！

    从此以后，王大富“敛才”地强盗行为代替了他“敛财”的扒皮行为，成为了别地玩家笔诛墨伐“某无良无德无耻至极的人渣领主”时的最主要主要罪证！

    与此同时绿柳镇今后所举行的任何类型的“大会”。都被别的领主类玩家视为“鸿门宴”担忧不已——只不过却没有办法禁止自己领地的特殊人才去参加……

    经过这件事情，王大富的外号进一步升级。终于成就了“饿鬼道吸血鬼大领主”这样的无上威名，经久不衰，遂成经典……

    唐风帝国，皇城长安，一间幽静的小客栈中，几个玩家正在围炉吃火锅！

    望着热气腾腾的锅仔，一名满脸横肉的汉子突然笑了起来：“呵呵，各位，这会儿那边的赏花大会差不多开始了吧？”

    另一个看似斯文的白面小生突然同样笑着回答道：“差不多了，已经到了我们帮他定的时间了！”

    横肉汉子重重的吐了一口吐沫：“哼，有了三哥出手，我倒要看看那家伙这次如何渡劫！”说完之后又转过头向着上首谄笑了一下：“三哥计无漏算，这次那个家伙真的有难了！”

    坐在上首的却是一个白净地书生，此时他刚好挟了一块鱼肚放入口中。忽然听到横肉脸的马屁，立刻重重的把筷子拍在桌上，寒声说道：“少在那边废话，大城主此人深不可测，这次虽然设计周密，但是却不一定能有什么效果……”说到这里微微一顿，冷冷的扫了众人一眼。声音更加发寒：“……如果不是因为你们这些笨蛋，使得我们与他已是不死不休的局面，我才会与其为敌呢，哼！成事不足，败事有余！”一番话说的整个饭桌上立刻冷了场，所有的人都不敢再说话，甚至都不敢再动筷子，一个个

    愣愣的坐在那里！

    白净书生又扔了一块鱼肚在口中嚼着，注意到这种情况，又冷冷的开口了：“都动筷子啊！发什么愣。事已至此，现在不要想那么多了，工作归工作，休息归休息！”停了一下，继续说道：“吃完以后，都给我打起精神来去干活！咱们能不能东山再起，就看你们这次在长安城里的表现了！大哥，二哥还在等着呢，知道了没有！”说到最后，声音突然转厉！其他人闻言。轰然应诺，场面这才有恢复了刚才的热闹！

    注视着众人恢复了精神，开始划拳行令，白净书生脸上渐渐的显示出一种异样的神情。随手抰起第三块鱼肚扔到嘴里，一边慢慢的咀嚼着，一边无声的自言自语道：“既然只能生死相见，那咱们就痛痛快快的斗上一场吧！现在我已经出招了，你要如何化解呢……”

    实际上在绿柳镇，此时赏花大会还未开始，王大富还在忙于招待那些刚刚到来的真正身份显赫地来宾！

    刚刚把“历史上最出名的绝色美男”，以一篇《九辩》名扬天下的“楚地词赋大家”宋玉迎接进来。还没有来急喝口水，门口又传来了唱喏声：“曹魏建安七子之王桀，徐干，陈琳，阮瑀。携竹林七贤之阮籍，阮咸到~~”说实话。王大富感到很是奇怪的，这“建安七子”怎么会和“竹林七贤”一起来的，不过这个时候肯定不是细究这个问题的时间了，慌忙领着朱武，萧让迎了出去！

    这边王大富忙得不可开交，那边唐伯虎也同样没闲着，因为实在忙不过来了，他居然把和自己齐名，彼此之间情同手足的祝枝山、文征明、徐祯卿都搬了出来！“江南四大才子”一齐上阵，这个阵容够豪华了吧？可惜，对面的人是赫赫有名的“扬州八怪”——四对八，王大富暂时不要指望唐伯虎可以给自己帮忙了……

    随着开幕的时间越来越近，出现地宾客们的身份也越来越高，而且除了文人墨客之外，也有一些别的领域的高人雅士出现！

    前一次和王大富失之交臂地音律大家伯牙，子期来了，烟雨楼中和王大富结为忘年交的黄药师来了，还有在烟雨楼后，王大富游历天下之时所认识的苏小魂，谈笑等人也来了！除此之外还有最喜欢凑热闹的“狂人帮”曾能混，风流倜傥的楚留香等。

    这期间倒是发生了一件小小的趣事，王大富正在招呼客人的时候，突然听到门口传来唱喏：“大理国皇子段誉到~~”！

    王大富还没来急反应，精灵女孩已经雀跃着跑了过来，拉着他的胳膊笑着说：“阿城，是我师傅来了呢，快陪我去迎接师傅！”

    来到外边，一见段誉，王大富差点晕到，就连精灵女孩也是目瞪口呆，原来这个痴情公子不但人来了，还带来了一样“惊人”地礼物——一盆硕大无比的茶花！

    看见段誉居然抱着一盆比他自己的身子都要高的超级大茶花出现，精灵女孩赶忙上前两步接过这盆花，同时说道：“师傅，徒弟好想你啊！”

    那边段誉看到易珪，脸上表情明显一愣：“嗯？小珪，你怎么会在这里的？”

    精灵女孩一听，立刻不干了，大发骄嗔地怒道：“好啊！师傅！人家上次就给你说了人家现在在绿柳镇定居，敢情你什么都没记住啊！”

    段誉闻言立刻捂了一下嘴巴：“哎呀~~我怎么给忘了！不好意思啊，小珪！”

    精灵女孩笑嘻嘻的说道：“没事没事，算你啦，不过……你要给我礼物才可以！”王大富站在一边，微笑着看着这师徒二人在这里大打花枪，看得出来只有在段誉这个“便宜师傅”面前，精灵女孩才完完全全地像一个小女孩！

    段誉段大公子被自己的“小徒弟”缠得没有办法，最后只好掏出一本秘籍算是谢罪，精灵女孩笑嘻嘻的把秘籍收到怀里也没在意到底是什么秘籍，可是那边王大富却彻底的看傻了眼——段誉拿出来的居然是一本大理段氏的不传之密《一阳指》！

    “我晕~~这……这……这也太大方了吧！”王大富这时候还没意识到，段誉拿出这本秘籍，就等于是承认精灵女孩已经是正式的段氏子弟了！

    收起秘籍，精灵女孩顺口奇怪的问道：“对了师傅，你来参加大会也就是了，为什么还要打这样大的一盆花来呢？”

    段誉纳闷的摸摸鼻子：“嗯？不是说凡是来参加大会的来宾，都最好带上一些奇花异草，以便于评出真正的天下第一名花吗？”说到这里，微微一顿，然后洋洋得意的说道：“呵呵，这么样啊！小珪，我大理虽然地处边远，但是同样地杰人灵，师傅我这次带来的这株——五色螺旋金边彩叶十八学士，就算称不上天下第一名花，至少也能进入前三吧？你觉得呢？”最后一句话明显是在询问精灵女孩的意见，可惜，女孩这会已经顾不上回答他了！

    “什……什么时候，我们曾经宣传过要评选天下第一名花的？”王大富这下彻底晕倒了，召开一次名人雅士云集的“赏花大会”是一回事，召开一次“评选天下第一名花”的“赏花大会”可就是另一回事了！——世间的种种，但凡是涉及到“名，利，权”三字的，无不是惹祸的根源，而这其中，犹以一个“名”字，最为惑人！

    王大富只是想顺顺利利的替自己的领地升级，顺便从其中获得一些“小小”的好处，他可不想沾染什么“天下第一”！——临到大会开始，才突然得知这个大“惊喜”，王大富真的傻了！

    “呵呵，现在我已经出招了，你要如何化解呢？”阴沉的话语似从遥远的长安，遥遥传来……

第三百九十七章 赏花大会（中）

    据段誉段大公子的爆料，原来“赏花大会”居然还有什么评选“天下第一奇花”！？！这个连王大富自己都不知道是“自己”什么时候安排的节目之后，事情的发展越来越不受控制了。

    暂且不说那盆摆在树下差不多与树齐高的“五色螺旋金边彩叶十八学士”，单是后面的来宾带来的什么“粉枝美人夜来香”，“天罗绣球红”，“幽光紫昙”等等，等等，不消片刻，整个会场已经遍布奇花异草！

    这下好了，原本无花的“赏花大会”转眼间就不缺花了——后面的三十多位来宾一口气带来了将近五十样名花异卉，前面到的那些来宾也纷纷“变”出了自己准备的奇花——王大富很是奇怪，这些家伙先前到底是把这些“花”藏在什么地方的？

    ——————————————————————

    这时候有发生一个小插曲，曹雪芹，蒲松龄这两位绿柳镇正式送去请帖的“小说宗师”相携而来。

    说实话，当初使者反馈回来这俩接到请帖的表现之后，王大富对他们两人的到来机会自然是不抱希望了，没想到这两人不但来了，而且还一人抱着一盆名花！

    这本来倒也平平无齐，真正引起的王大富好奇的是，当场外唱喏：“清恪小说名家曹雪芹先生，蒲松龄先生到~~”之后，发出邀请的纪晓岚纪大烟袋立刻起身前去迎接。这时候他脸上地神情。居然是带着几分“激动”！

    王大富还在揣测他地为什么会“激动”的时候，一个更加“有趣”的场面发生了——面对前来迎接的纪晓岚，曹雪芹和蒲松林居然熟视无睹，仿佛全无看见他那双“热情的双手”，径自走向了唐伯虎他们的坐着的那一桌！

    “有意思，真有意思……”看到自称的“清恪帝国小说家首领”地纪晓岚纪大才子居然被“小说家宗师”曹雪芹，蒲松林视若无物，王大富若有所思的自言自语起来：“这诸子百家……好像也不是铁板一块啊……”

    ——————————————————————

    曹。蒲之事还不过就是个小插曲，重头戏还是在络绎不绝地来宾和他们带来的名花上。这种情形在汉威帝国的文学大家司马相如，卓文君夫妇到来的时候达到了一个高潮！汉威卓家的赫赫声名岂容小窥？卓大小姐整整带来了一大车的“名花”！

    “哎呀~~卓姐姐，你也来我们这里玩了~~”

    “呵呵，如此盛会，我和夫君又怎么可以错过呢？没能参加上次地音乐盛会，已经让我们夫妇再三扼腕了！”

    “嘿嘿。卓姐姐，你难得来一次，这次来了，一定要多玩几天再走啊！来我给你介绍一下这几位姐妹……”

    看着甄大美女和卓文君谈笑风声的样子，王大富现在只感觉到——“名花”这东西，难道现在很不值钱？！？！

    不要以为有了“别人”带来的名花。王大富的心情就会好过，事实上他现在更紧张了，脸色自然也更难看了！——你绿柳镇召开了这个号称要评选“天下第一名花”的“赏花大会”。别人都带来了大量的“名花”，你作为地主，自己不拿点东西出来让大家过目能行吗？这个貌似。或许，也许。大概……说不过去吧！！

    现在王大富等于是已经被逼上梁山了！随着这些“名花”地出现，本来已经被王大富大手笔的接待规格引开注意的诸位来宾，现在又开始关注“花”的问题，这时候如果王大富不拿出些足够震撼的东西，他地“糖衣炮弹曲线救国计划”就算彻底破产了，到时候不消说，绿柳镇立刻就会变成东大陆的一个大笑话，而且这种笑话还不会随着时间地推移而消失，只会越传越广，历久弥新……

    可是，就算是一般的普通的花卉，都没有准备的王大富，这个时候到哪里去找“绝世名花”！

    正彷徨间，会场外突然传来了荷官猝然高了八度的惊喜叫声：“东大陆诗仙李白，诗圣杜甫两位到~~”

    一时间全场哗然！

    这次“赏花大会”影响虽广，但是来宾中诸如司马相如，卓文君，苏轼，曹雪芹这些人就已经算是身份非常显赫的来宾了，没有任何人（包括绿柳镇的居民）会想到，“诗仙”，“诗圣”这样的名传千古，光照汗青绝世宗师，站在东大陆文坛最巅峰的人物也会前来参加的！

    “商祖”陶朱公虽然和李杜两位是同一层次的人物，但是一来“商祖”非常的低调，与会中几个人知道他的身份，二来中国自古以来就有轻视商人的传统，在这样的文坛大会中，“商祖”的影响力无形中就削弱了几分！——这也正是为什么“商家”入驻绿柳镇会没有元祖祠堂可以修建原因，在东大陆“商家”的影响力还是太小了……

    ————————————————

    李杜文章在，光焰万丈长！

    ————————————————

    李，杜未到之前，这不过是一次“文坛大会”；李，杜一到，这已经是一次“文坛千古盛会”！

    这就是李，杜的魅力，这就是千古“诗圣”和“诗仙”的魅力！

    王大富轻轻巧巧的站了起来，洋溢着热情的笑容迎了出去，脸上没有任何紧张的神情，仿佛他去迎接的不是什么名垂千古的“诗之仙圣”，而只是两个普普通通的朋友！

    片刻之后。王大富伴着两位神采过人地中年文士有说有笑地走了进来。会场中的突然变得安静起来。

    “太白兄，上次一别，已有差不多一年未曾见面了吧？没想到你居然和杜先生一起来了！”

    “阿城，你不用客气，就喊他子美，没关系的！”

    “这怎么行呢？”

    “阿城兄弟，你这叫什么话，没事的！呵呵。你的绿柳镇召开这么盛大的盛会，我当然要来捧场了！顺便在从你这里讨些好酒喝~~”

    “哈哈。太白兄，我这里虽然没有什么十里桃花，万家酒店，但是让你老哥喝得满意的好酒，还是绝对不会少的！”

    “对了，太白兄。子美兄，我们这次给每一位赴会地来宾都赠送了一套别院，待会儿大会结束了，我就陪你二位

    去挑一套。

    “这……”

    “哎呀，子美，你不要客气了。我和阿城小弟当年一见如故，他送的东西，你尽管收下，没问题地！”

    “呵呵，太白兄。子美兄，两位还不知道吧？。五柳先生陶渊明陶老，现在就在我们这里定居哦！”

    “什么？陶老！快……快给我们引荐一下！”

    “好……就在那边……”

    看到王大富居然和“诗仙”李白如此熟悉，李白甚至亲自把他引荐给杜甫，不要说外人，就连绿柳镇本镇的居民都惊掉了下巴！

    在刚刚接到召开“赏花大会”这个任务的时候，所有人都不看好王大富可以找来什么文坛大家，事实上他们根本就是怀疑王大富到底能不能找来哪怕一个文坛的名人——所以陶渊明，唐伯虎他们才纷纷自己出面邀请朋友！

    这倒不是他们轻视王大富，只不过王大富虽然在特殊人才中口碑不错，人缘也不错，但是他交往的人一向偏重于武人，几个结拜兄弟也都是名满天下的武将，虽然也有唐伯虎这样地至交好友，镇上诸如陶渊明，李清照这样的文坛大家们对王大富印象也都不错，但是绿柳镇的居民们大都还是习惯把王大富划分到了武人的***里！

    就算是王大富曾经提到过自己和“诗仙”李白认识，众人们也没有在意的他的言语，见过一面也是认识，打过一次招呼也是认识，认识李白地人那就多地去了，问题在于是——李白认识你吗？

    谁也没有想到，王大富居然和李白熟识到了互相称兄道弟，言语无忌的地步！这个场面实在是太震撼，震撼的让所有人一时间都忘了说话！

    ————————————————————————

    王大富和李白是在当初“烟雨楼事件”之后认识的，烟雨楼事件结束后，王大富并没有立刻返回绿柳镇，而是尽情的在东大陆游历了一段时间，在这段时间中王大富地收获颇多，不但领悟《忘情天书》最难修炼的“我无诀”，而且还认识和不少地朋友，更在一个非常偶然的机会里和“诗仙”李白一见如故，遂成莫逆之交！

    ————————————————————————

    好不容易，“李杜”带来的震撼过去了，时间也差不多了，随着荷官一声悠长的清喝，唐风帝国绿柳镇“赏花大会”正式开始了……

    其实说白了，古代的文坛聚会一般都是喊来一大群人，坐在一起喝茶聊天侃大山，绿柳镇这次举行的“赏花大会”虽然在规模上，来宾身份上，还有招待的规格上都达到了一个前所未有的高度，但是从本质上来说，它依然就是一次文坛聚会！

    既然是文坛聚会，那在进行的形式上就不会有什么太大的区别！

    当然了，凑到了这么多的名家高人在一起，有摆着这么多的奇花名花，大伙闲聊的话题自然而然就围绕在“花”的身上了！

    和绅瞪大眼睛，直勾勾的盯着段誉身侧的方向，近乎失神的喃喃自语道：“太美了，实在是太美了！天下第一，不愧是天下第一啊！”

    旁边的纪大才子颇有些意外的看着和绅，惊讶得说道：“和大人，想不到啊！你居然会对这株异种茶花如此痴迷！”微微一顿继续说道：“可是……和大人，这株——五色螺旋金边彩叶十八学士——虽然天生异种，尽集了茶花五大名种的特色于一身，堪称是茶花里极品中的极品，可是所谓尽善则尽庸，正因为它集中了所有茶花名种的特点，反而丧失了自己最大的特色，怎么也算不得天下第一吧？”

    和绅对纪晓岚的话置若罔闻，依然紧紧盯着那个方向，喃喃自语道：“美，太美了，增之一分则太长，减之一分则太短，著粉则太白，施朱则太赤……”

    旁边纪晓岚听得大惑不解：“嗯？和大人，有你这样形容花的吗？而且这株茶花，金边彩叶，五色螺纹……这颜色实在是有些太过绚丽，反而有些过犹不及，怎么能说著粉则太白，施朱则太赤呢……”

    这时候和绅终于有反映了，猛地一下抬起头，满脸怒气冲冲的看着纪晓岚，没好气地大声呵喝道：“我说老纪啊！人家正在这里全心全意地赏花呢，你在旁边一直喋喋不休的鼓噪什么！什么金边彩叶，五色螺纹的！你说你烦不烦啊！我有说我再看那株破茶花了吗？你卖弄什么啊你！”

    纪晓岚闻言不解的睁大了眼睛：“什么？和大人，你说你不是在看那株茶花？那你方才……”

    和绅闻言，瞪着眼睛看着纪晓岚，一幅恨铁不成钢的样子，咬牙说道：“我说老纪啊！你糊涂了你？如此绝代佳人当前，你不好好欣赏，你看茶花？我问问你，你要看茶花，你什么时候不能去看？你以后就是把它买下来放在屋子里，你天天看，日日看，时时看，都没有人管你……”微微一顿，咄咄逼人的继续说道：“可是那是谁？那可是西施啊！那可是当今天下四大美女之首，东大陆第一美女西施！什么花能和她比啊！羞花闭月，沉鱼落雁你听过没？我告诉你啊老纪！错过今天这个机会，你再想见到西施小姐……做梦吧你！”

    听到和绅在如此文雅的场合，居然会如此理直气壮的说出这样一番言论，周围的几位来宾立刻向其射来了鄙视到了极点的目光，而他身边的纪晓岚纪大才子更是差点吐血，立刻往旁边凑了凑摆出了一幅“我根本就不认识他，从来没见过！”的神情！

    和绅和大人却毫不在意的摇摇头，继续自得其乐开始赏“花”……

第三百九十八章 赏花大会（下）

    和绅的所言所行，实在是相当的有辱斯文，不过话说回来，有资格参加这次“赏花大会”的宾客中，能说出这种话的，或者应该是“敢”说出这种话的，也绝对只有和绅一人！

    还好除了和绅之外，其他的来宾还不至于这样，坐在那里“规规矩矩”的按照传统文人聚会模式，开始了传统的“游戏”项目！

    既然是文人聚会，自然少不了要吟诗作对，附庸风雅一番，这其中情形想来也就不用赘述了！

    在场的诸多才子雅士，在美酒佳人的伺候下，一时间各个诗兴大发，灵感源源不断，不一会儿就有数首佳作问世，《咏梨》，《咏梅》，《咏佳人》……总之该咏的不该咏的挨着个咏了一遍！

    才子雅士们要对酒当歌，直抒胸臆，绿柳镇这做主人肯定不能扫人家的兴喽，于是乎一叠叠名贵纸张，一盒盒珍惜好墨，仿佛不要钱般的源源不断地从本镇送到会场，那架势分明就是，不怕你写得多，只怕你不愿写，一时间林间草地上除了先前的株株名花之外，又多了不少别的“花”……纸花！

    不得不承认，这些才子雅士确实名不虚传，文写得好不好暂且不说，这纸张的消耗水准绝对是一等一的快，王大富本来就在会场中准备了一驴车的上好宣纸，居然在短短一顿饭的时间就被消耗殆尽了，还好他看情况不对。立刻让人从本镇在送几驴车来。否则的话说不定还没有开始“评花”，绿柳镇就已经变成了“笑话”！连纸都供应不起地地方有人愿意来吗？尽管那纸都是灞桥纸，是市面上贵地最离谱的纸张了！

    不过虽然出了些小意外，但是总而言之绿柳镇这边还是赚大了，望着精灵侍女们把一张张墨迹未干字画小心翼翼的拿出会场，直接送去装裱，王大富心里面那个乐啊！——有时候求名人留字就是这么简单！！

    “这些人都是什么人啊！这些人可都是赫赫有名的文坛巨匠啊！他们的真迹是那么容易可以得到的吗？这些东西一般人就是有钱都买不到啊？可是我的绿柳镇呢，呵呵。就这么轻轻松松的就全部搞到手了！”想到这里，王大富就晓得更开心了。浑然忘记了——其实也不一定那么难搞，这来宾里面有不少人本来就是靠卖字卖画为生，而且……貌似绿柳镇为了举办这次“赏花大会”掏出了比正常购买要多好几倍地金币！

    既然是“赏花大会”，这在场的诸位才子雅士也不能太过忽略这个主题，诗兴稍稍一敛，众人就开始探讨起“花”地问题！

    毫无疑问。猛地看去，场内名花中，确属段誉段公子带来的“五色螺旋金边彩叶十八学士”最为惹眼，此花集中了茶花五大名种“五色”，“螺旋风”，“金边凤凰朱”。“彩叶七品”和“十八学士”的优点，一株茶树上生了十八朵不同颜色的花，每一枝花又分五色，花瓣螺旋排列，花叶金边闪闪。叶上七彩缤纷，再加上此花生的硕大无比。尽然有一人之高，端是绚烂无比，让人望之赞不绝口！

    可惜所谓“过犹不及”，虽然说段大公子对他的这株“五色螺旋金边彩叶十八学士”甚为自信，可是就像纪晓岚纪大烟袋评价地一样，“尽善则尽庸，太艳则失真”，在场众人都不是俗人，很快这个评价就为大伙所公认，如此一来这“天下第一名花”的称号明显没它什么事了——看来今天段大公子注定要失意而归了！

    错过段誉心中的宝贝，众人的目光有的被“扬州八怪之首”郑板桥带来的“幽光紫昙”所吸引，有地却把注意力完全集中在“南朝江郎”江淹带来的一株“梦中烟雨”！

    ————————————————————————

    相传，在上古的时候，昙花是一个花神，那时候她每天都开花，四季都很灿烂，后来她爱上了一个每天为她锄草的小伙子，可是这段人神之恋却为天庭所不容，天帝在知道这件事后大发雷霆，定要拆散鸳鸯，于是天帝把花神贬为一生只能开一瞬间的花，不让她再和情郎相见，为了能够再见爱人，小伙子去了灵柩山拜佛祖为师，想要习得大法，救出花神！

    在灵柩山，小伙子顺利地拜师，被赐名韦驮，也习得了一身大法，但是这身法力却让他忘却前尘，也忘记了花神……

    可是花神却忘不了那个年轻的小伙子，她知道每年暮春时分，韦驼尊者都会上山采春露，为佛祖煎茶，于是就选在那个时候开花！希望能见韦驮尊者一面，就一次，一次就够了！遗憾地是，春去春来，花开花谢，韦驮还是不认得她！

    昙花一现只为韦驮……

    ————————————————————————

    一段哀怨缠绵的故事，让昙花”古往今来一直成为至美至悲的代表，“昙花一现”的那份凄美曾引得多少才子佳人黯然神伤，而郑板桥所带来的这株“幽光紫昙”更是昙花中的异种，引得众人纷纷驻足！

    “此株幽光紫昙，实为花中异品，观其两棱三翅，枝翠叶绿，实在有说不尽的绝世丰姿，更为珍奇的是，昙花一向多开于子夜，花开花谢至多不过一个时辰，然这株幽光紫昙，不但可于正午开放，而且花期更是长达数日，花开时令，如雪飞蝶舞，清香四溢，紫光闪烁，甚为艳丽动人……”听郑板桥的颇为得意地介绍，周围的人都感到惊异不已，这株异花。不但花瓣叶茎全都微微泛着紫光。而且一反“昙花一现”地俗语，居然有长达数日地花期，实在是太令人惊奇了！

    郑板桥看起来对自己这株“幽光紫昙”的信心，不在段誉对“五色螺旋金边彩叶十八学士”的信心之下，摸着胡子胸有成竹的最后说道：“……单凭这神秘的紫光和一改千百年来昙花只在夜间开放，花期也只有一个时辰的特性，这株幽光紫昙就可称得上天下第一名花了！”

    话音刚落，就有一名神采过人的青年走了过来。却是“宋月第一才子”陈季常！这位留下“河东狮吼”这种“千古佳话”的“老实”才子笑呵呵地说道：“确实确实，此株幽光紫昙。艳丽非

    常，花期奇异，确可说开一代名卉之先河，郑先生能够培育出这样的奇花，实为别具匠心，巧夺天工……”一席话说地郑板桥满面红光。喜笑颜开，谁知道陈季常话锋一转，继续说道：“但是可惜……要知道这昙花一脉，自古以来就是以至素至纯扬名天下，而其开花，更是每每在午夜梦回之时。正是那弹指之间的凄美和绚丽才使得昙花成为了人世间一段幽韵的传奇……”说到这陈季常轻轻叹了一声，继续说道：“……而郑先生你的这株幽光紫昙，极尽艳丽之色，又在日正当午的时候，昂然绽放。还一开就是数日，简直可以说是韵味尽去。这样的昙花可以说根本就是昙花一脉中地败类，或者应该说就不能称之为昙花！请问郑先生，如此之物，能算得上天下第一名花吗？”

    这一席话说的郑板桥的脸上忽青忽白，最后颓然不语，默认了陈季常的评价——不得不承认，那著名的河东之狮不在身边的时候，陈季常果然将宋月第一才子应有地职业水准，发挥得淋漓尽致。

    就在众人围观郑板桥“幽光紫昙”的同时，那一边江淹所带来的“梦中烟雨”同样引起了众人的好奇！

    与“幽光紫昙”不同，虽然人们都很奇怪“幽光紫昙”为什么会在白天开花，但是至少还都认识那是一株昙花，可是江淹拿出来的这株“梦中烟雨”根本就没有几个人知道这到底是什么花！

    细细观看这株异花全株粉绿，叶长花盛，一枚硕大地花朵俏丽枝头，花瓣恰好分成七色“赤橙黄绿蓝靛紫”，宛如天边彩虹，其花亦和彩虹相似，如被云雾笼罩，观之朦朦胧胧，若有若无，似是仙宫神物，细细品之，花香诱人而浓烈，如有实质扑面而来，让人不由自主地沉迷其中！

    不过此花异则异矣，但是放在这众多的名花之中，也不过就是中上之貌，如果单凭花色异香这一些特色，就想问鼎“天下第一名花”无疑痴人说梦，但是江淹此时却一脸胸有成竹地宣布此花就是“天下第一名花”，让人实在是不明白，他的自信到底从何而来！

    不过等到江淹开始真正介绍，人们立刻明白他的自信来自何处：“此花虽然色异香浓，然而这却不是它的最大的特色，事实上这株梦中烟雨真正的妙处，却不在花的自身，所谓梦中烟雨，重在这‘梦中’二字之上，此花也是如此……”说到这里，江淹微微一顿，环视众人一遍，卖足了关子，才继续说道：“……此花有一大特色，你初观之，不过就是色异而已，但若是细细观看，就会发现此花形态，烟雨朦胧，变化万千，你看得越久就会越觉得此花难以捉摸，宛如那水中月，镜中花一般，似花非花，扑朔迷离，让人观之不清，却又欲罢不能，实乃一场梦中的烟雨美景啊！”

    看到众人惊诧的神情，江淹微微一笑，继续说道：“别的花，不过是一株花，我这花，却是千万株花，就算在那梦中，犹有烟雨朦胧，如此奇花，算不算天下第一名花！”一时间众人议论纷纷，无不言到这种始终无法揭开真貌的异花，确实称得上“天下第一”了！

    听到这样的评价，江淹不觉笑声更盛，突然又加了一句：“而且这花不同于旁的名花，她没有那么娇贵，最是容易养殖，各位如果有意，可以拿去一些花种……”

    就在这个时候，突然有一人口宣佛号，走了出来，打断了江淹的话：“非也非也，施主差矣~~”众人齐齐一看，此人却是苏轼的好友，有“佛中儒者”之称的“宋月儒僧”佛印！

    这江淹乃是南朝时期的词赋大家，最是和欧阳修，苏轼等这些提倡“诗文革新”的家伙不对盘，如今看到佛印这个苏轼的好友一开口就大叫什么“非也非也”，当下怒从心起，沉声说道：“你这和尚，好没道理，我且问你，我差在哪里？”

    佛印也不动气，依旧笑嘻嘻的说道：“不是风动，不是幡动，仁者心动……”

    江淹闻言，双目一寒，恨生说道：“和尚莫要在那里打禅机了，心外无物也罢，有物也罢，我这花似梦似幻，千变万化乃是千真万确的事实，风动幡动于此何干？莫非你为了替那苏家张目，就要硬生生的抹煞？”

    佛印还为搭话，旁边确有一人大笑起来：“先生错了，要说那千变万化，你还能比的过哥哥我的花吗？”众人闻言，纷纷看去，却见一个满面洒然笑意的中年人渡了出来。

    佛印一见，又宣一声佛号，柔声说道：“苏施主？你又来耍你的把戏了？”原来这突然出声的人，却是执掌天蚕丝纵横天下，生平败强敌无数，却一生未杀一人的绝世奇人——苏小魂！（有关苏小魂的事迹，请参见奇儒大大的书！）

    却见苏小魂向着佛印微微施礼：“大和尚好久不见，呵呵，今日哥哥我来，本就是为了这梦中烟雨的！”苏小魂文采天成，对佛家经典也有绝深造诣，可谓是一位亦侠亦儒亦佛的绝世高手，他的话明显意有所指！

    佛印看到苏小魂出来，似乎已经知道他要做些什么，沉思一下，突然展颜一笑：“呵呵，也好！就让这位江施主知道，那梦中的烟雨，终究是一场水…月…镜…花…啊！”说到最后，已经一字一顿，让人不明白这和尚为何屡屡要和江淹作对？

    谁也没有注意到，王大富此时就站在圈外，静观了江淹，佛印之争的全部过程，待到苏小魂出面，他才有些头疼的捏捏额角，自言自语道：“我就知道，迟早要闹出事来……梦中烟雨，真佩服了……”听这话的意思，王大富似乎很是清楚这江淹的“梦中烟雨”的底细？也很清楚为什么佛印要直接与其作梗？

    “天下第一名花”评选——“名”之一字，果然是惹祸的根源啊……

第三百九十九章 似花非花

    却见苏小魂走到江淹身边，又说了一遍：“若论到千变万化，你那“梦中烟雨”何足道哉？！且看我的！”

    周围众人齐齐看向苏小魂，打算看看他到底会拿出什么花，却没想到苏小魂微微一笑，众人眼前一花，但见一朵硕大无比的花朵突然间凭空幻化，这花似月季，似牡丹，再定睛细看，却又变成了芍药，端是一息数变，无痕无迹！

    众人再三仔细察看，这才发现，原来这朵硕大无朋，惟妙惟肖，一息数变的瑰丽大花，却是苏小魂在玩弄起他的成名兵器天蚕丝！

    只见天蚕丝在苏小魂手上近似成了那幻化无边的法宝，一时间“玫瑰”、“芙蓉”、“剑兰”、“金菊”纷纷现身，看的众人喝彩不已，只引的整个会场的目光都集中到了这里——不过除了和绅“大不羞”以外……

    苏小魂又在那里表演了片刻，先后在“文竹”，“水仙”，“苿莉”等等，最后却把这“花”之幻象定格在了那江淹最为得意地“梦中烟雨”之上，俨然又是一朵“梦中烟雨”，那天蚕丝流溢着淡淡的七彩光华，如诗如画，如仙如梦，无痕如隐，妙韵天成！再次淡然的问道：“若说千变万化。你那“梦中烟雨”比得上我这“梦”花吗？”

    江淹本来也被苏小魂这套神乎其神地“把戏”惑住心神。只看地心旷神怡，但是却突然听道这句问话，立刻不满意的怒道：“你这话问的好没道理，我们这评的乃是天下名花，你这东西是花吗？”

    苏小魂闻言淡笑起来：“我这天蚕丝若不是花，那你的梦中烟雨又是什么？？”

    江淹闻言，不满意的皱皱眉头，微微挺胸：“当然是花！天下少见的名花！天下第一的名花！”

    苏小魂轻轻地开始摇头：“不对。你那么梦中烟雨也不是花！若说是花，也只是邪花！”

    一听这话。江淹立刻愤怒的问道：“我这名花到了你地嘴里就是邪花了！那我问你，你说我这花到底是什么邪花？”

    苏小魂紧紧地盯着江淹，一字一顿的说道：“它…是…天…地…间…第…一…的…毒…草…”一股气势自苏小魂身上悠然而生，却不是凛冽的煞气，而是一股秉承天地自然的正气——苏小魂从来没有杀过人，他的武功是用来救人地。让他出手。只有两个目的……救人、救己，在这样的“仁者”身上，永远不会有煞气，只会有“正气”，“浩气”！

    江淹被苏小魂的气势所摄，已是张口结舌说不出话来。这时候引发这场争议的“儒僧”佛印却走了过来……

    “阿弥陀佛~~”佛印口喧佛号，双手合十行了一礼，然后说道：“敢问江施主，这‘梦中烟雨’四字，应是你给此物起的名字吧？”

    江淹此时心神还未平复。闻言下意识地点点头说道：“是啊！这花乃是前些日子一名异人送给我的，我看这花形态独特。意境朦胧，甚是喜爱，但是又不知道它的名字，后来发现此花的奇异之处，于是就给它起名为‘梦中烟雨’……”

    佛印闻言，无声的摇头轻叹：“山光水色浑不见，烟雨入梦也朦胧，梦中烟雨……梦中烟雨……纵是钟灵毓秀，异种天成，但终究是一场水月镜花啊~”再次轻轻一叹，正色对江淹说道：“江施主，你可知道，此物乃是一株天生异种地罂粟花啊！”

    “什么！”江淹闻言一震，不敢置信的脱口说道：“和尚你说这朵花居然就是传说中地罂粟花！”佛印还未回答，人群外的王大富已经轻轻叹息起来——

    他早就看出来这株“梦中烟雨”实际上就是一株罂粟花！

    ————————————————————————

    罂粟花，花美绝伦，灿烂无比，堪称花中名门，世间一绝，然而它的副产品才是真正的“倾倒”世人，那就是天下闻名的——鸦片！

    谁能想到，在“赏花大会”中获得众人交口称赞，一致许为“奇花”的名株，居然是一盆害人至深的“毒草”！

    ————————————————————————

    佛印淡然的说道：“江施主，想来你也知道，这罂粟一脉，最擅惑人心神，使人沉迷其中，不得解脱，而你这株梦中烟雨，就更是其中的翘首，只是闻见它的香气，就已经可以逐渐使人产生幻觉了，这也正是为什么初看它时，还能定其形神，待到慢慢细观，却在朦朦胧胧中不是其的真貌的原因了！”

    江淹听完这段话，猝然间好像老了十岁，低下头喃喃自语道：“怎么回是这样！这不可能，这不可能，这么美的花，这么美的意境……”

    站在旁边的苏小魂开口了：“江先生，佛印大师说得没错，我在前段日子就发现在我东大陆诸国的领地内，突然出现了一批异种罂粟，虽然样貌各有不同，但是都有一个共同特点就是，异常容易培育养殖，而且毒性其强，只须闻见其的香味，就能使人产生幻觉，我这次就是专门来调查这件事情的！”

    ————————————————————————

    原来佛印和苏小魂都知道这花就是异种罂粟，而且非常好种。怕它流传出去遗害世人。所以才会在江淹打算送给众人花种时，出言打断，先前种种情景，现在都可以解释了……

    ————————————————————————

    “不是风动，不是幡动，仁者心动……不是风动，不是幡动，仁者心动……”江淹这下真的大受打击：“原来真地是我心动。原来真地是我被这毒草所惑……”眼看着整个人的神情就萎靡下去。

    这时候旁边突然传来一个清越的声音：“先生莫要难过，须知毒可杀人。

    也可救人，此物确然是一株有害的毒草，但是若是妥善使用，却也未尝不能是救命的良药！”说话的居然是东大陆最年轻的医家领袖，绿柳镇真正的头号吸血鬼——甄子逭甄大美人！

    但见她一脸微笑地走了过来，所有人都被她的绝世风华所吸引。目不转睛地看着她的一举一动——这一次连和绅的目光都移了过来！

    来到江淹身旁，甄大美女轻轻的施了一礼，柔声说道：“江先生，此物虽有毒素，可危害世人，但在子逭手中却亦能治病救人。不知道你可愿意割爱……”

    不知为何，听到甄大美女的话，别人还没有来急反应，站在远处的王大富地眼睛却先亮了起来！

    江淹闻言，神情豁然开朗。大笑着说道：“甄大先生实在太客气了，此花本来只有害人一途。但是我确实甚是喜欢此花，着实有些为它难过，如今你能令它脱胎换骨，济世救人，我开心都来不急！”

    甄大美女也不勉强，闻言亦轻笑着说道：“此花若是有灵，知道自己还有先生您这样的惜花知己，只怕也会感动落泪的！”

    听到这段玩笑，江淹，佛印，苏小魂皆都大笑起来，笑声中几人只觉所有误会烟消云散，索性坐到另一张几上，一起喝酒去了！

    在另一个角落里，王大富也开心的笑了起来，因为他听到了一条系统提示。

    “叮~~玩家领地获得灵药——异种罂粟梦中烟雨，玩家领地今后可以自行大规模种植该灵药，恭喜玩家~~”

    这条消息让王大富喜出望外，罂粟！这代表着什么？海一样的金币第一时间从西方如潮水般涌入王大富的脑海……

    虽然发生了这样一段小插曲，但是来宾们地热情并没有被打扰，反而饶有兴致的讨论一番，待到甄大美女把那株美绝人间的朦胧似雾的“梦中烟雨”移走之后，众人们又开始了新的争论！

    不过这时候，却没有一株名花可以得到众人地公认，“粉枝美人夜来香”魅惑到了极致，却少了些须意境；“天罗绣球红”靓丽耀人眼目，却欠了些许风韵；“墨色郁金香”可谓传奇中的传奇，却还不够纯粹……

    别人带来地名花总是能挑出这样那样的欠缺，而自己带来的名花也会被别人指出这里那里的不足，到了这个时候，就是“诗仙”李白，“诗圣”杜甫说的话也不管用了！——总而言之，就是这“天下第一名花”宁可选不出来，也不能让别人搬走这个名头！

    由此可见，“名”之一道确实最为害人，这不过是在争一个“天下第一名花”罢了，如果是争“天下第一名剑”，“天下第一高手”，“天下第一才子”的话，还不知道会有多么惨烈呢！

    争来争去，直到烈日西斜，还没有争出什么定论来，不过到了这个时候，来宾们的热情也逐渐回落下来，评判的也没有方才那么热闹了——和绅另当别论，他“老人家”现在热情更足了，感叹地频率也更高了！他“老人家”可是饱足了“眼福”，用他的话说，这趟来绿柳镇“值！真值！！太值了！1！”

    这时候，随着一阵悠扬的琴音笛声胡曲，王大富在李清照和甄子■两大美女的陪伴下，出现在会场中央的一座不知道什么时候出现的小丘之上……

    如今“赏花大会”已近尾声，但绿柳镇作为主人，却还没有拿出任何一株名花，真正将“悬念”保持到了最后！

    现在所有的来宾都很好奇：“想来这绿柳镇敢召开评选天下第一名花的赏花大会，势必有所依仗，却不知道此地到底有什么奇花异种，难道还真的能稳稳胜过场中的名花不成？”

    “今日绿柳有幸，各位高贤雅士汇聚一堂，指点江山，直抒胸臆……”面对众人的目光，王大富毫不紧张的侃侃而谈：“各位今日，一来以文会友，共攘盛事；二来也是为了品鉴世间名花，成就一段佳话，观今日众位高人所携之花，“绣球”靓丽，“学士”华贵，“风采”天成，“五芸”悠远，端是名花荟萃，奇芭争艳，各领风骚，难分高低……”

    听到王大富一口气点评出的四株“名花”正是众人刚才最为推崇的四株，大伙不觉有些好奇，不知道这家伙到底想说什么，难道想说——你们的带来的花就够好的了，我们这里实在没有可以和你们带来的花相提并论的奇花异蕾，所以还是在你们带来的那些“名花”中选一盆吧！

    老实说，如果王大富现在真的这样说，来宾们也不会嘲笑他自不量力，本来若说举办评选“天下第一名花”的“赏花大会”，自己却拿不出一两株极品“名花”来，可说是一大憾事，但毕竟现在场中的这些名花，实在是株株都称得上是“风华绝世”，想要拿出一株能够冠盖群芳的“名花”实在是太难太难！纵然不是一件绝对不可能的事，恐怕也差不多了……

    当然了，绿柳镇举行的这次“赏花大会”在接待规格和与会来宾身份方面已经让所有人都觉的不虚此行了，可是如果在最后出现这样的情况，到底还是有些虎头蛇尾，众人虽然不会如何不快，但也还是会觉得有些扫兴，那遗憾更是免不了的！——毕竟“赏花大会”说到底重点还在一个“花”上，作为主办方，最后在这点睛之笔上差了那么一筹，未免让人有些意兴阑珊！可是，大家又真的想象不到还有什么极品名花能胜过场中现有的花卉，自然兴致颇浓，一时间，气氛达至这次“赏花大会”的最高点！

    这时候，小丘上王大富已经对大多数前来参加评选的“名花”，做出了点评，不得不承认这死胖子肚子里真的很有些墨水，刚才在一边听得也够仔细，一番话说的滴水不漏，将每株名花的优点都捡了出来，只捧的株株都是“天上少有，地下无双，绝世芳华，冠盖古今”，说的花主各个喜笑颜开，都感到这胖子确实会说话，真正是个知情识趣的妙人，看着他越发感到顺眼了！

    谁知道，王大富这时候，突然话锋一转：“然……”众人闻言齐齐心中一愣——什么？难道这绿柳镇真的有什么不世出的绝世奇蕾不成！

第四百章 花就是花

    众人犹自猜疑不定，却听丘上王大富怡然自得笑道：“诸位高赏所携名花，奇绝，艳绝，美绝，芳华绝世，各领风骚，然正所谓大音希声，大象无形，五色不华.视斯真矣！岂不闻鼓商则丧角，挥宫则失微，亦犹存情所以乘道，忘智所以合真者也，须知大道至简至易，奇绝则失真，艳绝则失纯，美绝则失神，纵芳华绝世却失之众矣，反不及这山花烂漫，返璞归真来得自然……”说到这里，拉长声音环顾全场：“其实说到底，名花也好，山花也罢，在我眼中，花……就是花！”这一席话说的众人尽皆失神，会场顿时一片宁静，久久无声！

    心中有花自有花，无须凡尘走天涯。

    梦里花开蕊不落，晨光一盏映柳霞。

    “大道至简，大道至易……如此简单的道理，我怎么会忘记了呢？”良久之后，才听到痴情公子大理段誉一脸黯然的喃喃自语道：“菩提本非树，明镜亦非台……菩提本非树，明镜亦非台……我却要这俗物何用！”说到最后却见他猛地举起那盆硕大无比的“五色螺旋金边彩叶十八学士”，猛然向地上掷去，眼看一盆绝世名株就要这样毁于一旦，顿时惊呆了周围所有的人！

    说时迟那时快，却见就在段誉突然将那盆奇花掷出地瞬间。王大富突然身影一虚。“风流诀”运转到了极致，闪身出现在段誉身边，矮身伸手直接托住那盆被段誉地掷出的“五色螺旋金边彩叶十八学士”！

    “本来就是我等自身要评那天下第一，却又与花何干？花儿何罪，要遭此一劫？”缓缓的站直身子，王大富紧紧地盯着段誉的眼睛，沉声说道：“心俗忽？花俗忽？”

    “差了……全差了……真的差了……”愣愣的看了王大富片刻，段誉忽然恍然大悟。鼓掌大笑起来。

    随着段誉的笑声，场中的来宾们也渐渐地开始笑了起来。先是他周围的人在笑，然后大伙都开始笑，最后整个会场一片笑声，笑声中王大富更是豪迈地宣布：“尽日赏花兴尽，再行以酒会友，绿柳镇中快活林酒店已经备下无数美酒。只等诸位现在大驾光临！”

    绿柳镇的美酒之佳，经过“赏花大会”这一天时间的宣传，如今已经牢牢刻在众人脑海中，在场中人好那杯中之物的更是十亭中占了八亭，那极品“猴儿酒”方才每人只喝了一杯，正感到意犹未尽。所以王大富的这段话，立刻引起了众人更大的欢笑声！

    就在这这一片灿烂地笑声中，绿柳镇的“赏花大会”完满结束！

    只不过来宾们都没有注意到，某个满口“花就是花”，貌似大彻大悟的死胖子。居然一边仰头“狂”笑着，一边暗中指挥在场的精灵侍女。把所有的段誉口中的“俗物”全部无声无息地收集到了一起，悄悄的搬了出去——等到看到所有的“俗物”都已经在会场中消失之后，王大富笑的就更加开心了！

    月上中天，喧闹了一整天的绿柳镇终于平静下来，劳累了一天地来宾们已经心满意足的在王大富所赠送地屋子里陷入梦乡，整个绿柳镇恢复了以往的“宁静”……

    不过，并不是每个人都已经睡觉了，王大富这会儿就还没有去会周公，而是一个人躲在书房里，细数着今次“赏花大会”的收获，不时发出呵呵傻笑！

    今次的“文坛赏花大会”，虽然不像上次“乐坛千古盛会”一般甚至引动了仙音魔曲，绿柳镇更是得到了“龙腾”“凤栖”这样的超级称号，但是若论到最后的收益，王大富却自认为绝对不逊色于上一次！

    “附属村落桃花源顺利升级”这种理所当然的口水奖励自然不用赘述，但是在绿柳书院中却突然升级，变成了顶级书院，而且多出了一个功能性建筑物——文星阁，专门用来收藏各位名人雅士的墨宝真迹！这算得上是个意外之喜了吧？

    除此以外，王大富还偷偷的把来宾们带来的所有的绝世名卉都收了起来，这些被王大富忽悠晕了来宾居然没有一个人对此提出异议！因为这件事情，王大富很是得意了一番，后来连续好几天不断吹嘘自己的口才如何如何，却不知道实际上这根本就是系统对绿柳镇超额完成“赏花大会”任务给予的奖励！而且那些来宾根本就不在乎这些所谓的名花——人家既然能拿来一盆，当然就可以搞出来第二盆喽……

    因为妖族的特殊建筑物给王大富带来了意想不到的好处，所以王大富立刻就请精灵女孩帮忙，把精灵族的特殊建筑物——精灵树屋和小精灵花园修建起来，现在绿柳镇虽然还没有正式的精灵族村落，可是已经拥有了精灵族的特殊

    建筑物，刚好这次获得了大量的名花，于是王大富大手一挥，就让精灵侍女们把所有的名花都送到了“小精灵花园”种植起来

    谁知道当这些“名花”栽种到“小精灵花园”中以后，却带来了意想不到的好处！

    “叮~~因为玩家领地获得了大量的顶级花卉，玩家领地精灵族特有建筑物精灵树屋升级为——中级精灵树屋！恭喜玩家~~”

    “叮~~因为玩家领地获得了大量的顶级花卉，玩家领地精灵族特有建筑物小精灵花园升级为——中级小精灵花园！恭喜玩家~~”

    “叮~~玩家领地精灵族特有建筑升级成功。玩家领地精灵族村落等级提升。三级精灵族特殊建筑—初级精灵花房开启！恭喜玩家~~”

    这一连串地奖励乐镇地把王大富给搞晕了，他怎么也没想到这些许名花居然会有这么强的效果，不但让小精灵花园直接升级，而且还捎带让精灵族村落也生了一级——要知道绿柳镇现在还没有正式的精灵族落呢，这就等于说将来绿柳镇建立的第一座精灵族村落，将会直接就是一座三级村落！联想到其它附属村落升级时，众元老们开出的“苛刻”条件，王大富真的觉得自己赚大了！（元老院的众元老们怒吼起来：“靠！我们明明给你的都是最简单地任务。你自己要搞的那么复杂，怪谁呢！”）

    中级绿柳镇精灵树屋：最基本地精灵族特殊建筑。精灵们日常居住的房间，在这里精灵们的恢复力可以大幅度提高，还可以额外的提高生活在其中的精灵全方位修炼速度！同时可以自动孕育“小精灵”

    中级小精灵花园：二级精灵族特殊建筑，可以栽种培植各种花卉，并且收集花粉花蜜，同时也是小精灵的住所。

    作用:提高居民满意度(特别是精灵族).提高精灵族知名度！小精灵会自动维护城镇内地植物.自动照顾部分城镇内的灵兽和动物。

    初级精灵花房:三级精灵族特殊建筑.小精灵采收花园中的花粉花蜜。可以在精灵花房中制成精灵族独特各种密酿！

    功能：大幅度提高精灵族满意度提高并且使领地所有精灵族居民血量增加5%！

    注：小精灵：精灵族一种特殊的存在，类似于工蜂，不占领地人口！

    其实除了这些看得见的奖励之外，王大富真正得到地好处还是来自于他这次搞出的那个“糖衣炮弹曲线救国”计划！

    这个计划实施的实在是太完美了，完美到让王大富都不敢相信的地步！

    通过这个计划，王大富成功的获得所有与会来宾地好感！——今后他只要时时保持和这些来宾的联系。就很有可能拉拢他们也到绿柳镇定居甚至出仕！

    上次楚飞翔曾经给王大富提供了不少特殊人才地地址，可是因为王大富已经用完了这一年的“带薪假期”，所以他迟迟不能离开领地去探访那些名人，说句实话这件事情让他简直懊恼不已，这次“赏花大会”总算是给了他一点小小的安慰！

    当然了。这并不等于说这些来宾就已经是王大富的囊中之物，这些人也不一定就非要绿柳镇来定居出仕。但是他在这些人的关系上，相比较其别的领主类玩家来说，到底已经先行了半步！——“认识名人，越早越好”这句话在《生活》中已经成为定论！

    更何况除了结识了大量的特殊人才之外，这次更有整整二十六名特殊人才直接在绿柳镇定居，这件事对王大富来说简直太重要了！

    要知道绿柳镇现在要冲击四级乡镇，最大的问题还是没有足够的人才担任村长以建立新的附属村落！——王大富这里好像总是会面临这样的“基础建设”问题！

    这次一下子一次性来了二十多个有资格当村长的人，王大富只需要好好的下下功夫，那么至少在升级到一级城市以前，他不用担心这方面的问题了——至于领地升级到城市之后会是怎么样的情况，现在还不清楚，王大富也无从预测……

    顺便说一下，在“赏花大会”正式结束，众来宾齐聚快活林，饮酒作乐的时候，清恪帝国“扬州八怪”之首诗书画号称“三绝”的郑板桥突然径自找到王大富，直截了当的表示想要在绿柳镇出仕，却把王大富吓了一跳——郑板桥一向蔑视权贵，安贫乐道。他会突然提出出仕。搞得不少人闻言都面面相觑，不过郑板桥马上就自己为他们解惑了！

    “今次来参加赏花大会，郑某竟然拿出了‘幽光紫昙’这样不知所谓的俗物，被陈先生一说，郑某实在是觉得无颜江东父老……再加上伯虎兄也在这里出仕，郑某索性也就留下不走了！”郑板桥不愧是郑板桥，果然够狂够傲，说这话时丝毫就没有考虑。刀一王大富不愿意接纳他，那岂不是让他丢进了脸面？

    不过话又说回来了。王大富还真地一点都没有考虑拒绝他地要求，事实上当王大富听到他这番话时，恨不得立刻扑过去抱住陈季常陈大才子好好的亲上两口——他怎么也没想到陈季常只不过尽了一下自己作为“宋月第一才子”的本职工作，居然会给绿柳镇带来这么大的一个好处！

    当系统提示在他耳边响起的时候，王大富笑的都傻了！

    “叮~~，玩家获得C级历史人物。清朝三绝先生郑板桥的认可，郑板桥决定定居绿柳镇并在绿柳镇出仕，恭喜玩家~~”

    老实说，郑板桥不过是个C级中位的特殊人才，这样地人现在在绿柳镇不说满大街都是吧，至少也有那么十几。二十几位了，他的出仕似乎不值得王大富这样狂喜，但是……

    大伙都应该只知道，这凡事最害怕地就是出现“但是”，王大富之所以会这样欣喜若狂。并不是因为郑板桥的人物等级，而是因为他的职业！

    除了“画师”。“学士”之外，郑板桥还有一个职业“官吏”！想想这也是理所当然，郑板桥没有这个职业才怪呢——人家当初可是当过县太爷的，而且还干的非常不错呢！

    但是这对王大富来说实在是一个天大的好消息，所谓“授人以鱼，不如授人以渔”，就算是再来上二十六个可以充当村长地特殊人才，迟早也有用完的一天，而且随着绿柳镇的发展，会有越来越多的管理类建筑物出现，到时候就会需要大量的“小吏”，可是绿柳镇现在的教育体系却偏偏就不能培养出“小吏”来！总不可能像传说中那样让苏轼去看大门，让庞统去守驿站吧？人家不给你个挂印出走才怪呢！——这件事情现在已经渐渐成为王大富心里地一个疙瘩了，而郑板桥的出现恰恰好解决了这个问题！

    绿柳镇的绿柳书院之所以不能培养出“小吏”来，一方面是因为书院里的老师大都不是儒家弟子，教出来的学生自然和“儒家”格格不入，又怎么能通过基本上被“儒家”控制地“科举”？（不是传统意义上的“科举”，给为读者大大可以想象成是玩家或者NPC为了获得“官吏”这个职业，必须参加“公务员考试”！）

    除了这个原因之外，还有一个原因就是——绿树书院地老师们，当官的经验实在是太少了！

    陶渊明品质高尚，最适合教书育人，可是他在仕途上并没有什么了不起的成就！

    “三才剑客”更不用说，压根就是武林中人，“官”和他们没什么关系！

    郑坩思，周其，钱围四，孙祥虎这四位先生，也是普通百姓出身，没有当官的经历！

    可是郑板桥就不一样了，虽然他的脾气性格，为人处事和一般腐儒格格不入，但是人家绝对是根正苗红的儒家弟子，教导学生参加个把“科举考试”那是绝对没有问题的！

    另一次方面，郑板桥一生蔑视权贵，傲骨铮铮，可是人家为官十年中，可谓是政绩累累，就是最后去职，也基本上是因为人家自己看透官场黑暗，自己不想干了，和被革职那是两回事！

    有了这样的老师，还怕绿柳镇今后会缺乏“公务员”吗？

    ———长———相———决———定———命———运———

    细细看看自己今次得到的奖励，王大富士越笑越开心，越笑越大声，就在他笑到得意忘形的时候，书房的大门突然打开了！

    “大城主镇长！你知不知道现在已经是深更半夜，夜深人静的时候了？你这样肆意的搅人清梦，难道不害怕挨扁吗？”一席话说的王大富是哑口无言！

    不过真正让他说不出话的原因还是——这个突然闯入者的身份……

    以下不算字数：

    最终答案揭晓：所有的花都是天下第一名花！哈哈哈！没有人回答正确，所以没有奖品——不过笨笨会送给每位读者大大一个“精华”

    但是感悟说的那种“花”例外！强烈谴责，你说的太淫荡了！到美国以后学坏了！-_-！！！

    “心中有花自有花”一诗转载至西玄的书评，是否西玄原创笨笨也不知道，总之不管是不是原创……笨笨都不打算付版税，呵呵！

    小精灵花园和精灵花房的创意都是来自于读者紅塵逍遙大大……不过笨笨还是不打算支付版税哦，呵呵！

第四百零一章 一个好消息和一个

    来人是年纪不大的少年，准确一点说应该是一个小鬼头，带着几分吃惊的望着进来的人，王大富颇感无奈的说道：“小混帮主，你的嗜好真的是一点都没有变啊！”

    来人小嘴一撇，仰天打个哈哈：“那里那里，见笑见笑！阿城老哥啊！这次赏花大会收获不错嘛！”单看他嚣张的样子，就不难想到，天底下能够如此张狂的小孩除了武林双狂的亲传弟子“天才混混”曾能混之外，不会有第二个人！

    王大富和这小混混也算是熟识了，当下邪邪一笑回答道：“呵呵，托福托福，不过……今天的赏花大会，小混帮主你怎么没有一显身手呢？！”曾能混虽然看似玩世不恭，嚣张疯狂，但实际上却是一个非常有文采的小天才——武林双狂两人虽是名为“双狂”，实则二人都是才高八斗，文狂更曾是一代状元，琴棋书画无所不精，不在当世大家之下，他们二人培养出来的弟子，有那里可能差了？

    不过王大富这句话确有些不怀好意，与其说他是在关心一项最喜欢凑热闹的曾能混这次为什么没有想办法大出风头，还不如说他在谋算人家的腰包！——要知道但凡是在赏花大会上出了风头的，最后至少也贡献给王大富一盆名花，又或是留下了几幅字画，江淹和郑板桥两位才子更是连人都赔给王大富了！

    曾能混那可是聪明绝顶的人物，自然闻弦音而知雅意。不过他今天石油重要地事情。自然顾不上和王大富鬼扯，难得正经地回答道：“阿城老哥！这事先不要说了，今天我来，是来给你说两个消息，一个好消息，和一个……”

    “一个好消息和一个……难道？”王大富闻言一愣，笑着说：“先说好消息吧，我对好事更感兴趣！”曾能混清秀的小脸一绷。一个响指，然后王大富镇长宅书房的天棚就塌了。从上面掉下了一大堆东西！那堆东西怎么看起来好象是人呢？

    王大富差点没气死“这，这个就是你说的好消息？搞塌我的家？！”

    小混混嬉皮笑脸却不说话，这时，七道残影凭空幻化，却是空空门镇门绝技“鬼影飘风”的最高成就“迎风七闪”。王大富上去一脚踢去：“时小贼，你凑什么热闹！”那幻化的身影就势一飘。闪的那叫一个帅啊，王大富立刻知道了这个绝对不是时迁，既然不是时迁，那就只能是狂人帮地成员之一，空空门的少门主丁小辛丁大少爷了！

    丁大少爷手持一根麻绳，对着王大富就喊：“诚老哥。兄弟好心给你送礼，你怎么这样啊！”

    王大富差点一口气没上来：“送礼？好心送礼还得踩塌我地家，如果要成心害我，我不得死的非常的难看啊！”

    这边嬉皮笑脸的小混混开口了：“诚老哥，我们真的很有诚意的。这些个东西就是我们地礼物，对你很有意义的。

    王大富望着地下貌似人形的物体。又听了小混混的调侃，都快疯了，不得不佩服王大富在“为官之道”上的成就，居然很快就平静下来：“小混帮主，还有丁…仔，你们俩给我说清楚，这些个东西怎么就是很有意义了，说的清楚，这事就算了，说不清楚，嘿嘿……”

    嬉皮笑脸的小混混又开口了：“我们偶尔听到这些个异人商量着要到什么‘赏花大会’上去捣捣乱，砸砸场，如果到时候高兴起来，说不定还要放放火，杀杀人，想来想去，这样不是很扫兴吗？所以我们就把他们一窝端了，诚老哥，我们地礼物有没有意义啊？！”

    听了小混混这番话，王大富激灵灵打了个冷战“这岂止是有意义，简直就是救命恩人，如果真的被这些玩家得手，财物损失还是小事，可是如果万一有一两个文人被他们挂了……”越想越后怕的王大富额头上的冷汗一个劲的流啊流！

    嬉皮笑脸地小混混又开口了：“诚老哥，我们的礼物有没有意义啊？！”

    王大富那个汗啊：“有意义，有意义，太有意义了，太感谢你们了，好兄弟啊……”

    在旁边地丁大少爷阴阳怪气的开口了：“我们可是成心来送大礼的，可是有些人不领情啊！”

    王大富利马大声道：“是谁这么不知好歹，是谁，给我出来，我的好兄弟给我送礼，还能有别的么？真是不知好歹！”

    小混混和丁大少爷对视一眼，心中长叹一声“我们俩已经很不要脸了，今天碰到一个更不要脸的，果然是人外有人，天外有天啊！”

    丁大少爷把手中的麻绳递给王大富，道：“人犯移交给你了！别让人给跑了！”

    王大富接过麻绳嘿嘿一笑：“跑？他们倒是想跑，做梦去吧！”话音未落，地下的人形物体齐齐化做白光而去！全部自杀了！

    见此情景，小混混，丁大少爷顿时一脸的哭笑不得，而另一边的王大富已经完全石化了。

    半晌无言，小混混开口了：“丁仔，你先回去休息吧，我和诚老哥还有点事要谈！”丁大少爷利马身形一闪，化七道残影离去。

    小混混面色一端：“诚老哥，好消息说过了，下一个消息……”

    王大富摆摆手，“没关系，我今天心脏很好，能承受得住，你说吧，我顶的住！”

    小混混面色一正：“城老哥，我听说你的绿柳镇现在好像在大草原上多了几个不错的贸易伙伴吧？”王大富闻言一呆，和草原民族进行贸易的事情虽然已经开始了一段不短地时间。但是并没有大规模地交易进行。曾能混怎么会知道呢？难道这个事有很多人知道了？这个就是那个什么消息？？”

    愣了一会儿，王大富摇头苦笑道：“小混帮主，你的消息真是灵通啊！”

    曾能混马上接口道：“哪里哪里，只是凑巧而已，城老哥你知道的，我媳妇的娘家就在那大草原上啊！”

    王大富这才恍然想起，只要是在砀熵山大草原上跑跑的人，谁不知道在大青山畔。河套平原，有砀熵山

    大草原上最富足的水草、最肥美的牛羊、最剽悍的骏马。还有一座望家地连云牧场！而这曾能混增大混混的亲亲准老婆恰好就是这连云牧场三代子息里唯一地女孩！标标准准的望家大小姐——望若妮！

    不过王大富还是有些纳闷了：“这小混混突然一脸严肃的和我说这个干吗？”

    曾能混曾大帮主的接下来的话又把王大富吓了一大跳！心脏真的差点吓停了！却见这混混轻轻微瞌眼睛，幽幽地说道：“数月之前，砀:山大草原上突然出现了一支神秘的军队，这支军队仿佛来自地狱的幽魂，所过之处从无留下活口，在整个砀熵山大草原上掀起了滔天的血雨腥风。也引起了整个砀熵山大草原上大小势力的再次洗牌……”

    听到这里，王大富马上打断了曾能混的话：“好了，小混帮主，你说地这个事情是砀熵山大草原上的事情，好象和我的绿柳镇没有什么关系？而且我也不关心这个事情！小混帮主，你到底有什么话就直说吧！”

    林冲在砀熵山大草原上进行练兵，顺便破坏砀熵山大草原固有格局的事情，是绿柳镇的顶级机密，除了少数几个高层之外，就连精灵女孩，甄大美女这些绿柳镇地主要人物都不是很清楚地！现在突然被曾能混这家伙提了出来。你让王大富如何不吃惊，这个恐怖的消息！如果这个消息被很多人知道。估计绿柳镇覆灭地日子就不会远了，那得遭到多少疯狂报复啊！

    “和你没关系吗？”看到王大富貌似面无表情的样子，曾能混轻笑起来：“你要是不感兴趣，就不说这事了，其实我今天来只是想问一下，你们这次选的定贸易对象中，是不是有一个海勒部落？”这句话问的不温不火，浑似刚才那林林总总不是他说的一样！

    “海勒部落？”王大富真的愣住了，这曾能混曾大帮主来了以后，先是晓之以“利”，又是连爆猛料，没想到最后居然会问出了这么一个无关紧要的问题？

    回忆了一下，王大富点点头说道：“嗯，我想起来了，是有这样一个部落的！有什么事情吗？”王大富当然知道，曾能混绕了这么大个***，肯定不可能只是为了确认这么一句话了！

    果不其然，曾能混听到王大富的回答，一脸郑重的说道：“阿城老哥，我想拜托你不要给这个部落提供武器，你看怎么样？”听到这话，王大富一边思考这家伙是怎么知道自己要做军火生意的，一边一脸玩味的看着曾能混，等待他的下文。

    曾能混也没有隐瞒，直截了当的说道：“这个海勒部落的首领，昔年曾经跟我们小妮子的爷爷发生过些许误会，嗯~~现在这个海勒部落实力虽大，但是连云牧场倒也不在乎他，不过……”听完曾能混的叙述王大富没有说话，坐在旁边盘算起来！

    根据曾能混的叙述，说白了这海勒部落和连云牧场就是你死我活的关系，如果不是因为连云牧场现在也是砀熵山大草原上非常强横的一股势力，只怕他们早就被海勒部落灭掉了！

    可是作为砀熵山大草原上大势力之一的连云牧场，却有个很大的问题，就是他们人丁单薄！

    不像其他大势力，动辄就有几千人的战士，连云牧场根本连一个一千人的队伍都拿不出来！——连云牧场之所以能够跻身为大势力，完全是因为“狂人帮”的威名以及武林双狂定居在连云牧场，还有他们那些相对于不善工艺的草原民族来说堪称恐怖的防守武器！

    一旦王大富开始向海勒部落提供优质军火，很快连云牧场在装备上的优势就会尽丧——在这里王大富很奇怪，“狂人帮”怎么会这么清楚自己的实力，连绿柳镇军火制造业非常发达的事情他们都知道！——而丧失了装备的优势，就等于连云牧场在无力对抗海勒部落，所以曾能混才会对王大富提出，不要和海勒部落进行贸易……

    老实说，曾能混得这个请求让王大富伤脑筋极了！

    本来砀熵山大草原上部落这么多，选择交易对象应该是一件非常容易的事情，并不值得为了这样的事情得罪“狂人帮”上下！更何况还承了人家如此大的人情！

    但是王大富和草原上部落进行贸易，赚钱是一个目的，但是更主要的目的还是要把砀熵山大草原上的形势彻底的搞得混乱起来。朱武曾经很明确的指出过，在绿柳镇还没有强大到可以两线做战之前，一个有着“混乱和平”的砀熵山大草原更加符合绿柳镇的利益，当然了王大富完全同意他的意见！

    在这种情况下，绿柳镇所选出来的每一个贸易伙伴都是由重要的原因，并且都有不可替代的作用，绝不是说换就可以换的！

    可是“狂人帮”这边更难伺候啊！——且不说自己和那些个少爷小姐关系十分非常以及特别的好，如果真得罪了这帮少爷，小姐，那就等着吧，凭他们的本事绝对可以掀起一场滔天大浪来！虽然说王大富倒是不见得真的害怕这样的挑战，可是他一直很欣赏“狂人帮”的成员，和他们都有着不错的关系，而且有承了人家的这么大的人情，他实在不愿意因为这样的原因和他们反目成仇！

    “一边是利益，一边是友谊”这个对有些人来说非常容易决定的选择题，却让王大富大为蹉跎…

第四百零二章 一个好消息和一个更好的消息

    曾能琨这次一来就送给了王大富一个大礼物，虽然王大富属于看到没吃到！——老实说王大富自己都不明白，为什么在丁仔手里好像一堆死狗一样的黑衣人，到了自己手里居然生龙活虎到可以自杀……

    不过不管怎么说，“狂人帮”这个人情，王大富是受了！至少他现在已经知道，在背地里有一群玩家正在计算他，唯一不知道的就是这群人是不是和“帮助”他宣传赏花大会的是不是同一批人！

    不过因为这个，曾能混提出的条件就更加是一个大难题了！

    倒不是说王大富舍不得哪些利益，也不是因为对草原战略的安排印象太大，关键问题在于是——这样做有意义吗？

    连云牧场虽然是当今东大陆三大牧场之一，也是砀熵山大草原上不可忽视的一大势力，实力强横，背景雄厚，但是……那是说在和平的环境下，实际上，王大富和曾能混都明白，现在的砀熵山大草鸭已经不再是昔日的那种乐土！

    自身人丁单薄这种先天的劣势非人力所能改变，纵然连云牧场身后有“武林双狂”撑腰，但是在现在这种混乱的局面之下，还是危机重重！

    正所谓“蚁多咬死象”，“武林双狂”虽然是天下绝顶的超级大宗师，但是他们毕竟只有两个人！

    今天这个海勒部落可以这样解决。但是以后呢？谁能保证不出现第二个。第三个海勒部落？——“天下三大牧场”之一，这样的肥肉谁不想咬一口呢？

    更何况这个海勒部落真地就这样被收拾了吗？就算是王大富不给他们提供军火，他们难道不会想办法从别地地方获得？就算王大富有办法不让任何人卖给他们，难道他们不会自己去抢？

    不合海勒部落进行交易，甚至全面中止绿柳镇的“大草原贸易计划”都不是不可以，可是这样做有用吗？

    战乱的种子已经播下，砀熵山大草原现在的形势已经不是某一个部落，或者某一个势力单独可以改变的了！

    “时势”的发展。不会一个人的意志为转移！

    这个道理王大富懂，曾能混同样懂！否则的话。以他天不怕地不怕地性格，又怎么会找上门来和王大富商量不要和海勒部落进行贸易的事情？

    正因为如此，王大富才更加为难……

    摸着额角想了半天，王大富决定还是把自己地想法直截了当的告诉曾能混好了。

    伸手从桌中摸出一叠协议，王大富顺手地给曾能混，同时说道：“小混帮主。你说的事情我已经明白了，既然你开口了，那肯定没有问题地！”微微一顿，继续说道：“呵呵，这是我们和海勒部落签署的协议，送给你了！”曾能混闻言大喜。他也是绝顶聪明，自然知道王大富这个意思就是说，这份协议由他来进行处理！

    一边道谢，一边顺便往协议上看去，刚刚看了两眼。曾能混就瞪大了眼睛，吃惊的说道：“什么！阿城老哥！这项生意上你们居然会有如此大的利润！”老实说。这份协议已经不能够用“暴利”来形容了，按照王大富自己地认知，乔致忪设计的这份协议简直比王大富自己的吸血手段还要高明十倍！

    很随意的笑笑，王大富挥手说道：“这不算什么，小混帮主不用挂心，不过……”微微一顿：“不过，小混帮主，有件事我不知道当讲不当讲！”

    曾能混的脸上现出苦笑：“阿城老哥，你不用说了，我老婆他们一家子，生于斯，长于斯，老爷子更是表示过也要埋骨于斯……”说到这里，无奈的摇了摇头：“阿城老哥，这件事就这样算了吧，海勒部族那边你该怎么就怎么，呵呵，如此大地利益，就算我挡得下你绿柳镇，难道我还挡得下天下人？”

    王大富一阵沉默，曾能混这话说到点子上了，如此庞大的利益，绿柳镇不做，有人做！这绝非那个人或者那些人凭一己之力可以改变的！

    曾能混突然笑了起来：“阿城老哥，你不要那么沉默啊！嗬嗬，不用担心，我倒要看看，到底有几个不知死活的，真的敢打我连云牧场地主意！”说到这里，霸气尽现——狂傲如斯，这才是纵横天下的双狂传人，天才混混曾能混！

    不过他倒也没有夸张，有武林双狂作后盾地连云牧场，绝不是一般的中小势力可以惹得起的，就是真正的大势力，动起手来也会忌惮三分！

    不过王大富可不是这么想到……

    清咳一声，王大富打断了曾能混的自吹自擂，带着几分深意的说道：“小混帮主，其实你们连云牧场唯一的缺陷还是在于人手不够，或者说战士不够！”这根本就是废话，东大陆三大牧场的缺点早就被人研究的通透，可以说稍微有些见识的人都会知道，问题是知道归知道，真正敢于利用的有几个人？——不过三大牧场自己也没办法弥补缺陷就是了！

    曾能混轻轻的转过脸来，无声的望着王大富！王大富迟疑一下说道：“小混帮主，我倒是有个想法，于你于我都有好处，但是可能会有些委屈你们连云牧场，不知道你可愿意听听？”曾能混闻言，不可知否的点点头。

    王大富很直接的说道：“本来我是想和你们连云牧场结为攻守同盟的，但是后来想想。这样不行因为结为攻守同盟地话。对于连云牧场地缺陷并没有实质性的帮助……”观察了一下曾能混的表情，王大富继续说道：“……想来小混帮主你也知道，攻守同盟只能战时互援，却不能够资源共享！”曾能混当然明白这个道理，闻言很自然的点点头！

    连云牧场缺少的是人手，是战士，却不是援军，要说援军人家大票的。可是他们很可能无法支撑到援军到达，这才是连云牧场最大的制肘之处！

    ————————————————————————

    王大富继续说道：“所以我认为。最好的解决方法是，连云牧场正式并入我绿柳镇，当然了，这不过是名义上地合并，实质上我们绿柳镇不会对连云牧场进行任何的干涉，但是……”说到这里。王大富脸上泛起了诚恳地表情：“……这种形势地合作，连云牧场就可以了和我绿柳镇共享资源，呵呵我绿柳镇别的没有，这人口上是从来不缺的，不蛮小混帮主你说，我手头现在就还有六千人的军队名额是完全空的！”王大富没有说假话。绿柳镇可以组建万人大军，但是因为害怕对民生造成影响，所以虽然人口众多，但是到现在才组建了四千人的军队，而连云牧场缺乏地就是人手——东大陆三大牧场之一的连云牧场。根本不用担心养不起军队！

    不过王大富这时候其实也有一点点私心，其实结成攻守同盟也不是不能解决连云牧场的问题。因为他完全可以派出一支军队常驻在连云牧场之中，但是从王大富的角度来说，多一个盟友远不如多一个附属势力来的痛快！

    根据统叶部落，乔家堡这些例子来看，连云牧场如果答应合并，很可能直接成为绿柳镇的附属村落，就算这个附属村落和岳家庄，统叶部落，乔家堡这些地方情况一样，是王大富完全不能够插手地，但是这毕竟还是等于多了一个高级附属村落啊！不要忘了绿柳镇需要升级就必须在建立三座附属村落的——更何况以往大富的手段来说，不成插手内政也不过就是“暂时”而已，岳家庄就是最好的例子，现在不是一样按照王大富的想法，上路了吗！

    曾能混不是不明白王大富在这里面地存了私心，但是这种事情在他看来完全是理所当然的，所谓“人不为己，天诛地灭”，王大富肯看着他地面子一句话不说就要毁掉可以赚来天文数字的金币的贸易协议，他已经很满意了！

    而且曾能混此次前来，本来的目的就是为了和绿柳镇达成合作关系，否则的话他为什么要一来就又是送礼，又是爆料的？

    微微沉思片刻，曾能混很直爽的说道：“阿城老哥，如果这样的话，你有什么特别的要求吗？”他很清楚，天下没有白吃的午餐，这样问就是打算看看王大富有没有别的什么想法！

    王大富了解曾能混的为人，也不打算绕弯子了，直截了当地说道：“嗯，我不会让连云牧场变迁地址的，但是我希望可以派出一些人才进驻连云牧场，不过他们不会干涉牧场的情况，只是进行一些情报收集之类的工作！”

    王大富的话让曾能混小吃了一惊，他原本是以为王大富一定会提出让连云牧场搬迁到绿柳镇附近，必将这样才好控制，而这正是连云牧场不能接受的！——毕竟连云牧场之所以能成为东大陆三大牧场之一，和他们的场址有着很大的关系！

    没想到王大富居然直接说不需要连云牧场搬迁，只不过要派些人去搞情报收集，这确实让曾能混有些意外——绿柳镇也是砀熵山大草原上举足轻重的势力，如果说它不关心砀熵山大草原上的情报，打死曾能混也不会相信！

    让他意外的是，王大富会直接告诉自己，毕竟连云牧场加入绿柳镇后势必要大肆招牧人手，这时候绿柳镇本来是很容易就把“间谍”混入其中的！不过因为这样他也更加意识到了王大富的诚意！这件事情也大大加深了他对王大富的好感！

    当下哈哈一笑，站起身来说道：“若是如此，那么……曾能混见过镇长大人！”这位连云牧场的乘龙快婿当机立断的决定把老丈人一家“卖给”王大富了……

    三天后，系统提示传来！

    “叮~~玩家得到了东大陆三大牧场之一，砀熵山大草原望家连云牧场上下的一致信任，连云牧场决定整体加入绿柳镇，成为绿柳镇第十附属村落！恭喜玩家！”

    听到这条系统公告，王大富满脸得意！

    其实曾能混不明白，王大富之所以会主动提出不需要连云牧场搬迁，是由他自己的理由的！

    一个深入砀熵山大草原的连云牧场，明显比一个在砀熵山大草原外围的连云牧场更加符合王大富的计划，所以他才会提出不需要连云牧场搬迁，否则的话……

    之所以曾能混没有想到这一点，完全是因为他怎么也没有想到，王大富不过是区区一个三级乡镇（马上就要四级了）的小小镇长，居然会有控制整个砀熵山大草原的野心，而且还会设计出算计了正个砀熵山大草原的“草原贸易计划”！

    这种事情是别的人，无论如何都不敢去想象的！

    当所有人都还津津于小规模的争斗，当所有人都还把注意力集中在各大帝国内部都镇的时候，王大富为已经开始为“天下”布局了！

第四百零三章 冲击四级前的困惑

    其实那天晚上在送走曾能混之后，王大富就已经开始盘算绿柳镇升级四级乡镇的问题了！

    经过这段时间的发展，不知不觉中绿柳镇已经达成大部分升级需要的条件：

    领地人口方面从来不是王大富担心的问题，虽然前段时间领地知名度因为王大富连续死亡而降低到了谷底，但是随着这段时间的发展，尤其是在“商家入驻”和成功举办“赏花大会”之后，绿柳镇的声望已经重新回到了一个比较高的水准上，虽然说没有以前那么夸张，但是对于吸引流民前来定居，已经绰绰有余了！

    建筑方面不管是新建建筑物，升级建筑物还是新增建筑项目，都已经全部完成了，甚至还是超额完成的——当然了这主要还因为商家和妖族的入驻！

    新建建筑物六项：

    小精灵花园，聚灵池，淬灵洞

    精灵树屋，猎人小屋，商学院

    升级建筑物六项：

    初级小精灵花园——中级小精灵花园；高级书院——顶级书院；

    回天雷劫五行阵——大衍乾天五行阵；

    高级木工房——初级木材加工中心；

    初级精灵树屋——中级精灵树屋；初级兽医院——中级兽医院；

    新增建筑项目九项：

    普通喷泉，普通牌坊。聚灵池。淬灵洞，

    初级义仓，初级驿站，商学院，

    精灵花房，小精灵花园。

    —————————————————————

    附属村落方面，因为乔家堡的建立和连云牧场地加入等于是已经完成了一多半，而剩下地两个附属村落。王大富也没有担心——今时不同往日，通过“赏花大会”一次性斩获了二十多名特殊人才之后。王大富暂时是不用担心没有人充当村长了！

    不过绿柳镇的招贤榜并没有因为有了新的特殊人才加入而收起来，反而越挂越远，现在连波澜城中都已经挂上绿柳镇的招贤榜了！

    对于这一点，王大富也是由他自己的考虑的，通过这段时间的观察，他没有发现由普通NPC负责的附属村落和由特殊人才负责地附属村落有什么实质性的区别。鉴于这种情况，王大富认为完全可以大力发展由普通NPC负责地附属村落，至于其的具体作用——当然是用来接纳玩家们的定居申请了！

    事实上，现在绿柳镇可以大量增加玩家自身属性，甚至可以增加先天属性的消息已经传开了，每天申请在绿柳镇如不胜数。不过王大富在这一点上倒是很坚决——没有特殊的技能或者大把的金币，绿柳镇是绝对不会接待地！

    所以在得到连云牧场正式成为绿柳镇的第十附属村落之后，王大富不觉开始考虑领地升级的问题……

    —————————————————————

    连云牧场：目前等级（四级），目前定居人口（5户。

    村落发展方向：目前自由发展。

    绿柳镇第十附属村落，砀熵山大草原最大的牧场。同时也是东大陆三大牧场之一，在砀熵山大草原上的局势因为某些原因陷入混乱之后。连云牧场的生存将有可能面临重大危机！为了自保，同时也为了解决自身地缺陷，在获得绿柳镇镇长“对连云牧场的安全和发展进行全力支持，但对其的发展方向不进行任何干涉。”这样的承诺之后，连云牧场选择和绿柳镇合作，并且合并入绿柳镇之中！

    老实说王大富也不明白为什么连云牧场只有五户住家，却会被评为四级村落，但是考虑到其毕竟是系统承认的东大陆三大牧场之一，还被写入到系统背景中，所以估计应该是一种系统奖励吧！

    顺便说下，因为成功收编了东大陆三大牧场之一地连云牧场，绿柳镇的知名度一下子提升到“闻名遐迩”地地步，同时还拥有了一个新的特产的——高级骏马，想来这应该是系统给予的奖励把！

    不过让他意外的是，他居然不是第一个收编系统承认的大型NPC中立势力的领主！

    和乔家堡，岳家庄，统叶部落情况都不同，连云牧场属于系统一开始就承认的并且公开的大型NPC势力！

    它与前三者最大的区别就是，它属于中立势力（既不属于任何国家管），并且可以自行组建武力——没有组建出来的原因当然是人手不够……

    原本王大富满心以为自己肯定又是第一个收编大型NPC中立势力的领主，可是事实告诉他——他错了，不但错了而且错的很离谱！

    按照惯例，某种事情的前三名都是会获得系统奖励的，可是这次连云牧场加入绿柳镇王大富根本没有获得任何奖励，这就说明至少已经有三个大型NPC中立势力被人收编了！

    虽然不知道到底是那些势力已经被人收编，但是这件事情立刻让王大富在心底鸣响了警钟——现在绝对不是高枕无忧的时候，别的人都在努力啊！

    要知道连云牧场虽然是东大陆三大牧场之一，但是至少从系统公开的情报来看，在系统承认地大型NPC中立势力。连云牧场明显属于实力偏弱地一个——王大富甚至怀疑它根本就是实力最弱的一个！

    面对这种情况。王大富现在真得很好奇，那些提前收编了大型NPC中立势力的家伙到底是谁？被收编的又是那些势力呢？这些势力被收编是不是意味着现在在《生活》中，玩家势力已经逐渐开始压制NPC势力了

    可惜好奇归好奇，现在却不是考虑这些八卦新闻的时候，王大富现在面临的问题是——到底要不要尽快升级四级乡镇！

    老实说这个问题让王大富在心底犹豫了很久，从曾能混离开一直到连云牧场成为附属村落的系统提示正式传来，整整三天时间，王大富都没能够完全考虑清楚……

    之所以会犹豫就是因为前面提到

    的稳健派”和“快速派”地争论！

    目前绿柳镇已经出现分支建筑物项目的一共有三个建筑物！

    高级木工房可升级为“顶级木工房”和“初级木材加工中心”。

    高级军马场可升级为“顶级军马场”和“初级畜牧业中心”

    高级酒馆可升级为“初级宾馆”和“初级酒楼”

    面对这样地情况。王大富本来是打算先升级其中的一种，然后再重新从最初级开始。把另一个分支也建设出来，可是在实际的运作中，他的这个设想遇到了很大的麻烦！

    要发展出一个建筑项目不是他想象中那么简单的，首先军马场和酒馆就遇到缺乏负责人地问题——建筑物可不像是附属村落，只要有些声望的就可以当村长，建筑物时需要专业技能的……

    唐伯虎可以帮王大富建立起来一个桃花源。李长老可以搞出一个李家村，可是你让他俩开个酒馆试试！

    按照以前的要求，修建初级酒店，必须有“厨师”才可以，而要修建“初级军马场”必须同时拥有兽医和饲养员才可以！

    这让王大富深刻地感受到，自己的绿柳镇中各种专业人才还是太少了啊！

    “厨师”绿柳镇一共有两人。小妹文香莲现在负责经营快活林，而高大姐在负责“游子”的人才培训！

    而兽医和饲养员就不用说了，除了梁山好汉紫髯伯和金毛犬之外，就只剩下当初贾城主支援地那两个王大富口中的“废渣”了！

    不等不承认，经过这段时间再三证明。这两位却是不负“废渣”的“美誉”，跟着两位宗师打了这么长时间的下手。他们两人居然还是“实习”级的，连“正式”职业都内能混上，王大富现在都开始怀疑，当初贾城主不会是为了减轻负担，才把这两个“脑残人士”派来绿柳镇吧？

    唯一值得期待地是，在墨问的安排下，由一名墨家弟子出面修建了一个新地木工房，现在已经升级到中级了，但是就在王大富感到欢欣鼓舞之际，墨问却毫不留情的破了王大富一瓢冷水！

    “不要那么激动了，想要很快升级到高级或者顶级木工房，不是那么简单的！”墨问这个木头脸在遇到王大富和时迁，总是忍不住要打击一下他们！

    “啊！为什么？”王大富已经被打击习惯了！

    “因为木工房的升级，除了和负责人的技术等级有关外，还和其完成过的木工工作数量有关，想要升级到顶级，需要的数字……只能用海量形容！事实上每一种建筑物升级都具有这样的要求！”墨问一脸平静说出了王大富都不知道的一个建筑升级隐藏条件。

    “什么！还有这样的事情！工作量衡量升级与否？难道这就是绿柳镇中有些建筑物已经升级了好几次，有些建筑还是最初级的原因？”王大富吃惊的看了墨问一眼，马上回忆起来当初绿柳镇第一次大型翻新结束之后，苏木匠的木工房承接了大量的制造家具的任务，当时订单多到甚至需要绿柳镇从别的领地进口木材的地步！——那时候精灵美女还没有能够成为伐木大宗师，而这件事直接引发了《死道友不死贫道计划》第一版的问世！最后还是因为精灵女孩晋级伐木大宗师才让这个“阴险的计划”无疾而终……

    “墨兄，那你估计要多长时间才可以把这个新建的木工房升级到高级木工房呢？”在需要的时候，王大富会自然而然的喊出“墨兄”二字，而在大多数时候，他都喜欢用“小默默”或者“小问问”来称呼墨问——这也正是墨问分外不待见他的原因！

    “乐观估计大概要三年吧……如果不出意外的话……”墨问脸上古井不波，可是说出来的话却差点让王大富一头撞死！

    “三年时间？”貌似王大富进入《生活》，绿柳镇发展到现在也不过就是三年时间左右（现实时间一年左右）！

    “是的！如果不出意外的话……”墨问还是古井不波。

    “还是乐观估计？”王大富现在再考虑，这小子是不是又是在耍他！

    “是的！如果不出意外的话……”古井不波已经成为墨问的标志！

    “……还要不出意外……”王大富快绝望了，要是让他等到三年后在升级四级乡镇，相信到时候绿柳镇都已经被世人遗忘了！

    “嗯~~不过如果出现意外的话，三天时间升级到顶级木工房也不是不可能！”墨问终于吐口了，原来果然是在耍王大富！

    “噗~~”的一声王大富差点吐血，感情“出现意外”反而可能加速升级啊！——不过要什么样的意外才能够把“三年”压缩为“三天”呢？

    “嗯~~好比说鲁班先生突然在绿柳镇出仕之类的意外就可以！当然了，墨子祖师爷可以！”墨问一脸正经的说出了一点都不正经的话！

    “噗~~”这一次王大富真的吐血了，这样的“意外”叫做“奇迹”还差不多吧？指望“匠圣”出仕？——“谋圣”的例子在那边摆着呢，整整三年了，人家连是否正式定居都没表态呢！

    在因为心情过于激动，而被主脑踢出游戏之后，王大富的脑子里一直在考虑：“我到底要不要等待修建好所有的分支建筑物啊？”看来这个问题会暂时困扰住某个胖胖的肥宅男了！

    在王大富离开游戏以后，绿柳镇来了一些人，他们有的是远行归来，有的却是专门前来拜访，但是他们都有一个要求，就是希望尽快见到王大富！

    偏偏这时候，王大富下线了，虽然不是他自愿下线的……

第四百零四章 戏里戏外

    王大富并不知道游戏里面有不少人正在眼巴巴的等待着见他，这段时间因为忙于准备“赏花大会”，再加上廖嫣然已经开学，没有人监督他，所以这段时间他完全都没有离开游戏，更没有完成女孩留下的每天的“锻炼计划”——不得不承认，人的行为确实是有惯性的，习惯了每天的锻炼一段时间之后，这几天没有锻炼，让王大富真正感到有些浑身不自在了！

    既然今天又被主脑踢出了游戏，王大富也不急了，索性起身，打算去进行今天的例行锻炼——死胖子浑然忘记了现在貌似已经是晚上了，不过相信就是他注意到，他也不会在意的，看来这死胖子已经打定主意要把“夜练”当“晨练”了！

    来到楼下，王大富却惊讶的发现，健身房的门是打开的，房中也是***通明，这个健身房加起来也只有两个人可以打开，既然不是自己，那只能是廖嫣然了！

    “可是她怎么会突然回来呢？而且来了也不合我打招呼？”王大富有点纳闷，愣了一下，这才拍拍脑袋想起来，上次就知道女孩他们是要为学院参加全省的汇报演出的，自然需要进行排练了：“可是女孩们怎么不在学校排练，而要跑到这里来？既然是代表学校参加汇报演出，学校没有可能也没有理由不安排排练的地方啊？”

    虽然心里面充满了疑惑，可是王大富并不想进去打搅女孩她们。女孩既然会来。肯定有她的原因，如果她不想说，王大富是不会去追问地——纵然心境怎么样提升，人地性格决不会在一朝一夕中改变，“一朝顿悟”这种事情不是每一个人身上都会发生的……

    正想转身离开，耳边却突然传来了那熟悉的曲调，王大富不由自主地微微颤抖了一下！

    是《军中白玉兰》，就是当年的《军中白玉兰》。王大富一下子停住了，沉默的站在那里。侧耳倾听起，那当年的《军中白玉兰》！

    曲声悠扬，虽然王大富在《生活》中经历过“千古盛会”，听惯了“仙音魔曲”，但是却依然不由自主地沉迷其中。

    清音犹在，伊人无踪……

    偷偷的听了一会儿。突然健身房中的音乐声停止，然后一个清越地声音传来：“好了，时间不早了，我们今天就练到这里吧，嗯~~你们先回去吧！”今天不见，女孩的声音似乎变得更加好听了。

    “嫣然姐？你不和我们一起回去吗？”王大富听得出来。说话地是那个叫齐杰的女孩。

    “嗯……我想上去看看大富哥起来了没有，顺便帮他把晚饭做好~~”女孩的声音突然变得有些奇怪。

    “哈哈~~嫣然姐，原来是想哪个胖子了啊！”齐杰还是那样言语无忌：“我就不知道那个家伙有什么好，让姐姐你这样操心他，哼~~今天你来排练。他居然都不露个脸的~~”

    “……”

    廖嫣然怎么样回答，王大富并不知道。他在听到廖嫣然说打算上楼为他做饭的时候，就已经无声无息的离开了健身房门口，回到自己地房间去了！

    猛然间听到那久违的乐曲，让王大富一时间不知道该怎么样去面对女孩，他和廖嫣然彼此之间现在的情形很奇特，在外人看来他们两人应该已经是很亲密的“情侣”了——毕竟两人都已经“同居”这么久了！

    但是两人自己却知道，在他们之间似乎还没有那种感觉，但是这也并不是说王大富完全把廖嫣然当成一个需要人照顾的小妹妹，或者廖嫣然把王大富当成什么哥哥之类的“另类”感觉！

    事实上彼此地存在对两人来说似乎是一种……习惯！真的只能用“习惯”来形容，无声无息中两人已经“习惯”对方的存在，不是爱情，不是友情，更不是亲情，只是一种单纯的相伴相依，一种单纯的相互“习惯”！

    自自然然，没有任何异样，两人就这样彼此走入了对方地生活，成为理所当然的“存在”……

    再入游戏，已经是第二天一早了，昨晚廖嫣然做完饭后就离开了，王大富把她送到了法学院门口，分别地时候，女孩突然一脸温柔的关切的“告诉”王大富，如果他在连续几天几夜不离开游戏，不吃饭，不锻炼身体的话，下次就会把这一切通知给某对刚刚从非洲回来的夫妻！

    看得出来，女孩的“威胁”（关心）还是很有效果的，当天晚上王大富老老实实上床睡觉，第二天一早也是先完成了晨练项目，然后才进入游戏的！

    不过这样一来一会，一番折腾之后，王大富再次进入游戏的时候，已经是上次下线的两天之后，而他一上接到的就是连云牧场正式加入绿柳镇的系统提示！

    对于已经明确的消息，王大富不怎么关心，连云牧场的事情自然有朱武萧让和年轻书生他们负责，他目前还不打算在这上面投入太多的精力，目前他需要一心一意去应付的还是唐风帝国这边的事情！

    乔致庸的消息已经送到，唐皇李渊正式立大皇子李建成为太子，并且昭告天下，时间就在“赏花大会”的前一天！

    这个消息传来之后，王大富明显感到朱武和年轻书生似乎都松了一口气，事实上这也好理解，既然绿柳镇已经“决定”支持李建成，那么总是希望自己的支持对象地实力尽可能地强一点吧？

    “太子”这个称号，至少在朱武他们看来是非常重要的！——不管再怎么具有才能。朱武他们终究是生活在古代背景下的“古人”。王大富当然知道，在朱武他们看来，无论是李世民也好，李元吉也好，终究有点名不正，言不顺，支持正统，维护伦理纲常对他们来说是一种非常重要的“理念”！从皇室正统上说。支持李建成完全是顺应天意，这一点是王大富无法改变。也无意改变！

    所以当李建成正式确立为“太子”后，这两人明显表现的更加自信了，甚至更加积

    极了，倒不是说他们之前就不努力的工作，只是现在却是卖命的干活！甚至还颇有些大事已定的神态，但是王大富心里清楚，这件事绝对没有这么简单。不管是李世民还是李元吉，都绝对不会因为一个“太子”地头衔就放弃自己的梦想地，更何况相对这两人的背后势力来说，太子李建成的势力明显的有些不够看了！——魔门和慈航静斋那一边都不是放弃的啊！

    更何况李世民身后还有他那海量的玩家FANS，朱武他们可以无视玩家地存在，王大富可以吗？或者应该说“敢”吗？玩家永远都是“奇迹”的代名词啊！

    王大富可不会天真的以为。《生活》里就只有自己一直在走狗屎运哦！东大陆这么大，藏龙卧虎的地方多了，谁知到什么时候，在什么地方就会跳出一个“超级玩家”来？至少已经有三股大型NPC中立势力被人收编，这不就是最好的例子吗？

    仿佛是为了验证他的想法。他刚刚接到精灵侍女地通知，说在会客厅。书房，还有偏厅，同时有三波人求见，他正在考虑要先见谁的时候，一条系统公告轰然响器！

    “天道酬勤：东大陆玩家心理医生经过不懈的努力，终于第一个把自己的领地——隋尚帝国玄新城石传镇升级为四级乡镇，恭喜心理医生玩家！”

    “什么！现在就已经有人能升级到四级乡镇了！”王大富吃惊的瞪大了眼睛，继而突然意识道：“心理医生？这个名字好熟悉啊！”

    低下头沉思半天，他终于想起来这个人是谁了：“他妈地！这家伙不就是上次把新手村的秘密宣传地尽人皆知，害得老子成为过街老鼠的家伙吗？这么让这家伙把第一名抢去了！”突然间想起这段恩怨，一时间王大富怒容满面！

    带着这样的不满，王大富先来到了书房！

    能够在书房等待王大富的，肯定是绿柳镇比较重要的人物了，而有这样资格的人，加起来也不会超过十个人！今天出现在这里的是高大姐！

    “高姐，你今天怎么来？”自从高大姐开始接手“游子”的训练工作之后，就变得非常忙非常忙，忙到王大富都很难见到她——老实说，对于这个情况，王大富也感到有些不满，他真的很怀念那时候每天在快活林言语调戏高大姐的那种无忧无虑的快活日子！

    听到王大富的问话，高大姐微笑起来的神情，柔声向他说道：“大郎，我今天来是想和你说一件事……希望你能答应我！”

    听到高大姐话，王大富奇怪的问道：“说一件事？什么事情啊？高姐，你的要求我肯定会满足的啊！”虽然说高大姐一直保持着微笑，但是王大富却隐隐觉得她的情绪好象有些奇怪！

    高大姐还是淡笑着说道：“大郎，如今游子那边的人手已经培养的差不多了，所以……”微微一顿，继续说道：“……我希望可以把工作全部交接给别人，脱离游子组织！”

    王大富立刻明白了为什么会感到高大姐的情绪异样，所谓“人在江湖，身不由己”，“游子”是王大富倾心打造的情报机构，现在已经初具规模，而高大姐正是其中的核心人物之一，可以说深悉“游子”的秘密，这样的人正常情况下谁会同意他们随意离开？

    高大姐本来就是杀手头子，当然更明白这个道理！

    出人意料的是，王大富根本就没有询问高大姐想要离开“游子”的原因，只是非常平静的说道：“就这事，没问题，其实我也想和你说呢，没想到你先提出来了~~高姐，那你是想回去快活林呢？还是有别的打算！我还是希望你能继续经营快活林，那样我不就又可以每天到快活林和大姐共进晚膳了……”

    看到王大富如此爽快地答应了自己的要求，甚至还为自己安排好了去处，高大姐都感到非常意外：“啊！大郎，你不想知道我为什么要离开游子吗？也不担心我把游子的事情泄露出去？”

    王大富闻言笑了起来：“高姐啊！咱们都已经认识这么久了，你的为人谁还能比我不清楚？当初你愿意在游子训练人手，那是你给我帮忙，难道我还能把你绑在游子一辈子？”说到这里，王大富微微一顿：“其实我早就知道，高姐你真的不想再回到以前的生活……”

    虽然没有在王大富面前流露过，但是王大富很清楚，高大姐不可能愿意再次成为“高老大”！

    轻轻的走过去，拉起熟女老板娘的玉手，王大富和高大姐同时微笑起来，自从并肩渡劫的那一晚上开始，王大富和高大姐两人就已经不再普通的领主和居民的关系了！

    在绿柳镇中，高大姐本来就是一个非常独特的存在……

    高大姐这样的自由NPC实际上就等于一个不需要下线的玩家，这样的人才对于任何一个领主类玩家来说都是非常重要的！

    无论在通信联系还是在发展潜力上，这样的NPC都是非常恐怖的，尤其在军事行动上，有着难以想象的价值！对于不能随意离开的领地的领主类玩家来说，一个可以完全放心的自由NPC属下，可能要比十个神器还有价值！

    风波亭事件和乔家堡事件，王大富之所以可以指挥的滴水不漏，和高大姐有着密不可分的关系——只要稍微有军事常识的人都应该知道，像这样可以随时和总部取得联系的对于战局，有着怎样的影响！

第四百零五章 没毕业的宗师

    出了书房，来到偏厅，在这里等王大富的不是别人正是绿柳镇的首席科技大师沈括，本来沈括来找王大富，一般都是直接去书房的，今天是因为高大姐捷足先登，所以只好采取了偏厅！

    沈括来的目的很简单，他是来汇报目前工作进展的！

    前一次配合空间魔法的《城市供水系统设计方案》失败，虽然王大富明白并不是人为的事物自然也不会表示不满，但是沈括等人自己却非常自责，于是都陷入了更疯狂的研究之中，所有人一起闭关开始新的研究，甚至连“名动天下，空前绝后”的“赏花大会”都没有去参加！当然主要是根本就不知道……

    沈括他们的努力没有白费，经过这段时间近乎自虐的疯狂研究之后，他们获得了惊人的成果！

    全新的相对完善的《城市供水系统设计方案》不过是些细枝末节，沈括他们这次获得的最大的成果还是在于，他们彻底解决了绿柳镇因为布置千古灵穴造成天地灵气过于丰沛，排斥魔法元素的问题！当然了解决方法肯定不是把灵穴破坏掉这样低级的的办法……

    “镇长，经过我们详细的研究，和大量的试验，我们发现天地元气并不是只要接触魔法元素就会发生湮灭，相对的也不会断然彼此排斥，事实上这两者就理论上应该是可以共存的，它们之间似乎应该是一种互相转化的关系！”拿出研究资料。沈括滔滔不绝地开始讲解起来。可惜过于专业地名词却让王大富听得一知半解！

    “转化而不是排斥？如果是这样的话，那为什么上一次会发生爆炸呢？”王大富不明白，两者之间如果可以共存的话那为什么还会发生爆炸？

    “镇长，上次是因为空间本身的结构被太过充裕的灵气破坏，所以才会发生爆炸的，并不是魔法元素和天地灵气互相排斥冲击造成的！”沈括详细地解释起来……

    原来经过沈括他们的研究，发现魔法元素和天地灵气之间本质其实无异，实际上更存在一种互相转化地关系。因为天马行空穴等事物的存在，更大大加快了灵气地转化速度。所以绿柳镇才会灵气格外充沛！至于前一次的空间魔法之所以会失败，并不是因为魔法元素本身发生了爆炸，而是因为构成“传送空间”的魔法元素不断被转化成天地灵气，使得“传送空间”的结构发生了变化，原本相对稳定的扭曲空间变得极不稳定，最后发生了垮塌——外在表现就是“吞噬”进而爆炸了！

    沈括他们的这个研究成果是非常重要。拥有东大陆目前独一无二地魔法师和炼金师，这其中的重要意义对于绿柳镇来说是不言而喻的，甚至从某种意义上来说，很可能对以后绿柳镇的发展起到决定性的作用！

    如果因为领地“灵气充沛”这个优势，导致了魔法师和炼金师无法发挥作用，王大富真的很难计算自己到底是赚了还是赔了！

    通过沈括他们地研究。自然而然的这个问题就解决了，现在只需要找到可以加快把天地灵气转换成魔法元素，使得两者间的转化速度再次回到平衡就可以！

    听完沈括的解释，王大富不由疑惑的问道：“沈先生，按照你这样说地话。绿柳镇之所以会灵气充沛，就是因为灵气转化速度加快了。那如果双方的转化速度回到平衡状态，岂不是说绿柳镇灵气充沛地优势就没了？”

    沈括闻言呵呵一笑：“镇长大人，这个不用担心，因为灵气转化速度加快除了说魔法元素转化为天地灵气的速度加快以外，主要指的还是基本粒子转化为天地灵气的速度加快了，所以……”

    听到这个问题已经在理论上找到了解决方案，自己的魔法师和炼金师今后不会作废，王大富不觉眉开眼笑——至于说什么时候才可以在实际上解决，死胖子根本就没顾上考虑！这个事自然有大把的人会去想，去解决！！

    除了这些之外，沈括来这里的主要目的还是告诉王大富，《城市供水系统设计方案》第二版已经完成，因为现在还没有解决“魔法元素”稳定性的问题，所以这次设计出来的方案就非常的中规中距了，没有什么特别创新的地方，唯一值得一提的就是他们把所有的输水管道全部埋在了地下！

    要把所有的输水管道全部埋在地下，关键在于要把沿途的地形完全查明——这件相当耗费财力物力的事情，在变异蚁后的帮助下，就在不到一周的时间，居然很轻松的就完成了！

    当王大富听到一屋子研究人员居然还没有一群蚂蚁起的作用大的时候，真的是感觉到哭笑不得，但是又不好打击他们的积极性，所以还是表演了一番了事！

    听完沈括的介绍，感觉这次的“设计方案”采用的都是完全成熟的技术，没有什么特别值得注意的地方，王大富很爽快地挥挥手，同意了沈括他们近期就开始施工的要求！

    看到王大富同意了自己的要求，沈括也没有多做耽搁，马上起身告辞，王大富送他出去，顺便一起向正厅走去。

    正厅中是清恪帝国的使者和绅和纪晓岚正在等待王大富……

    ———长———相———决———定———命———运———

    “和大人啊！如今花也赏完了，你这次该愿意老老实实地回京了吧？”纪晓岚品了一口手边地香茗。很随意地说道。

    “什么？老纪。你这话是什么意思？什么叫我该愿意老老实实的回京了？”和绅闻言一下子瞪大了眼睛：“老纪！好像是你提出来要参加赏花大会的吧？好像是你提出来要观察此地实力的吧？好像是你一直不愿意回京的吧？怎么成了我的事了！”

    “唉~~和二，你这话是怎么说的？当初赏花大会之前，确实是我要留下来的，可是赏花大会结束地当天，我就说要回京了，是你一直推三阻四的不肯走地吧？”纪晓岚闻言也不满意了：“你倒是说说，赏花大会结束到现在，都几天了？”

    “哼~~那还不是因为此地领主一直不在？老纪啊！我告诉你。我们这次来是代表着皇上，代表着清恪帝国的脸面。我们能不依礼数，不辞而别吗？”和绅这话说的一脸正气！

    “好了，和二，你别和我耍这样的小心眼了，你以为我不知道？真正的原因是你家的二夫人看上人家这里地种种特产，打算搞回去经营吧？”纪晓岚摇头晃脑的数落道：“怎么？今天是不是已经谈成协议了？所以你同意回去了？和大人。你这可是赤裸裸的因私废公啊！”

    “什么！我因私废公？这算什么因私废公！这不过就是……不过就是在替皇上办事的时候，顺便办一些自己的私事吗？啊！”和绅一下子好像吃了炸药：“这和你出公差的时候，要办些自己地私事有什么区别？难道老纪你替皇上办事的时候，就不需要吃饭，不需要拉屎了吗？”

    “和二，你这根本就是胡搅蛮缠啊！”纪晓岚据理力争：“这能一样吗？这……”

    “这怎么不一样？怎么不一样？我告诉你啊。老纪！这饭可以随便吃，话可不可以随便说的……你出公差的时候，难道就一点四十都不办得的？”和绅大声地说道！

    “……”

    ———长———相———决———定———命———运———

    两人正在纠缠不清地时候，王大富和沈括来了。

    “呵呵，和大人。纪大人，你两位怎么今天来了？”王大富虽然奇怪这两位怎么脸红脖子粗的。但是依然热情地打着招呼：“来来来，我给两位一下，呵呵，这位就是我们绿柳镇的研究院院长沈括沈先生！”因为忙于研究，沈括并没有去参加赏花大会，所以还没有见过这哥俩！

    却没想到，听到王大富的介绍，和绅还没有什么特别的反应，纪晓岚已经一脸吃惊的站起来，看着沈括问道：“阁下就是著有《梦溪笔谈》《良方》等大作的原宋月帝国的沈括沈存中？”

    沈括闻言连忙微笑着回答道：“正是在下，不知先生是？”

    王大富连忙在旁边说道：“沈先生，这位是清恪帝国的纪晓岚纪先生！”

    “哦~~原来是清帝国的第一才子纪大学士啊！沈括久仰大名~~失敬失敬！果然是闻名不如见面，见面胜似闻名！”沈括闻言，再次问候到。

    这时候，纪晓岚却不再说话，而是双目泛着的精光的上下打量了沈括半晌，看的王大富，和绅等人好生奇怪，沈括自己也不知道纪晓岚干吗这样盯着自己！

    半晌之后，纪晓岚终于回过神来，长赞道：“奇才啊~~果然是不世出的盖代奇才！早就听闻宋月帝国的沈存中天纵奇才，今日一见，果然名不虚传！”这话说得王大富就纳了闷了，纪晓岚当初见到“李杜”这样名垂千古的人物都没有这样的表现，怎么今天见到沈括居然如此失态？就因为刚才沈括说他好话了？难道纪晓岚好这口？？！不能吧？那这里面还有有什么文章呢？——他可不认为纪晓岚会因为沈括在科学方面的成就而如此感叹，要知道纪晓岚属于典型的文人官吏，沈括在科学方面的才华在他眼中就算不属于“奇巧淫技”至少也是“不务正业.玩物丧志”才对！

    还没等他想明白了，就听见纪晓岚又长叹道：“可惜啊！~~可惜~~”

    这下王大富更奇怪了，忍不住开口问道：“不知何事让纪先生如此叹息呢？”

    纪晓岚没有理会王大富，转过头对沈括说道：“纪昀观先生身兼诸子之长，似精通百家所有的技能，不知是不是啊？”王大富这下呆住了，沈括几乎精通诸子百家所有流派的技能，这件事情在绿柳镇都是一个秘密，纪晓岚是怎么知道？

    却没想到纪晓岚似乎猜到了王大富的疑惑，随意的摆摆手说道：“镇长无需吃惊，纪昀怎么说也是皇上亲封的清恪帝国小说家宗主，总有那么几样特殊的能力的！”听到纪晓岚这样一说，王大富才想起来，眼前这位除了是“顷刻第一才子”之外，还是“清恪小说家宗主”呢！

    给王大富解释完，纪晓岚又回过头对沈括说道：“但是纪昀观先生虽然身兼百家之长，然而却无一项技能达到宗师级别，这莫非……”说到这里，拉长了声音，仔细的看着沈括，似乎有什么难言之隐。

    果不其然，沈括闻言，面色大变，脸上表情挣扎了好几次，才开口说道：“唉~~沈某当年，年少轻狂，仗着有几分聪明，尽然妄想学尽天下所有流派的知识，于是拜了不下数十位老师……”说到这里长叹一声：“……只可惜涉猎太广，学杂而难精，结果到了最后，一事无成，居然没能从任何一名师尊手下完成学业！是以没有任何以为恩师愿意承认有我这样一个不肖的弟子！”

    王大富这才明白沈括为什么会那么多的技能，却偏偏所有技能都是高级，没有一个突破宗师级，他原来还以为是因为沈括贪多不烂，没有时间精修，哪知道原来是因为沈括根本就没能毕业！再说的难听点就是毕业考试不及格，让人家老师开除了！！！所以才会所有的技能都停留在高级水准！

    按照《生活》的规定：“大本没毕业，不许考研！”

    纪晓岚闻言大笑起来：“太好了，太好了……”沈括闻言，不觉面有愠色，你说这个纪晓岚你有病啊，人家考试不几个，他居然说太好了，这不是没事找抽吗！？

    一旁的和绅直捅咕他，凑到纪晓岚耳边低声道：“大哥，我亲哥，我亲大哥，咱哥俩还在人家地盘呢，你这么嘲讽人家，不想活了……”

    纪晓岚却压根没理和绅：“沈先生如此高才，你的那些个所谓师傅居然不承认你毕业，委实是有眼无珠啊！”微微一顿，看着沈括认真地说道：“沈先生，你可愿意屈就我小说家长老的职务？”

    王大富闻言惊讶的张大了嘴巴，纪晓岚居然突然提出要让沈括成为“小说家长老”，这可真是出乎王大富意料，要知沈括学兼百家，是名副其实的样样通，样样……不稀松，所以王大富还真就没想到沈括应该算是诸子百家中的那一流派！

    正要在恍惚间，突然从门口传来了一个清越如剑的声音响起：“沈括绝对不能成为小说家的长老！”

    众人闻言齐齐惊讶的往门口望去……

第四百零六章 年轻书生的真实身份（上）

    纪晓岚刚刚提出愿意让沈括成为小说家长老的时候，突然从门口传来了一个清越如剑的声音响起：“沈括绝对不能成为小说家的长老！”众人闻言，齐齐一愣，在向门口去，却是那年轻书生昂然而入！

    纪晓岚纪大才子一见来

    人年纪不大，却出言不逊，一开口就和自己为难，立刻心生不满，沉声问道：“你又是何人，沈先生是否要成为我小说家长老，与你何干！”

    却没想到年轻书生根本就没理他，径自走到沈括身旁，笑着问道：“沈括你先后拜了数十位师傅，然人人都未让你出师，此中玄机你否想弄个明白？”沈括最不喜欢的就是这个话题，今天却被人屡屡提起，不觉有些郁闷，一时间忘了说话。

    那边纪晓岚纪大才子看到年轻书生居然如此倨傲，一点都不理会自己的话，似全然没有将自己放在心上，不觉怒意更盛，扬声笑道：“你这书生倒也有趣，那些人有眼无珠，不识英才，怪的谁来？这与沈先生何干？”没想到对这句话，年轻书生还是置若罔闻，只是一直望着沈括。

    沈括本来不想再说这个话题，可是听纪晓岚这样一说，不由得摇头苦笑起来：“我知道纪先生乃是一片好意，可是若是一位，两位师尊不准沈括出师，或者还可说是兴趣不投，理念不合，然则却是每一位师尊都不许沈某出师，这……只怕还是因为沈括才学疏浅。资质平庸吧！”

    纪晓岚纪大才子闻言连忙安慰道：“沈先生怎可如此妄自菲薄。这不过是……”

    话还没说完，就已经被一旁的年轻书生打断了：“沈括你每一位师傅都不准你出师，对这事你是否有恨于心呢？”纪晓岚纪大才子话说一半被人打断，正感到心中恼火，却听到年轻书生突然问出这样一个问题，不觉一下子惊讶地睁大了眼睛！

    另一边王大富额角也出现了几点汗珠，心中暗道：“沈大师啊！沈大哥啊！这话你可别随便回答啊！貌似你怎么回答都不对吧？！”

    要知古人最重天理伦常，“天地君亲师”这些东西乃是绝对不可以随便碰触地禁区。年轻书生这句问话相当危险，沈括一个回答不好就可能被视为大逆不道！

    但是从沈括地角度来讲。数十位师尊皆不许他出师，致使他虽然遍学“百家”之长，却无有一项技能可以超过高级，尤其是这十余年来，更是毫无寸进，这样的情况。要说他一点怨念都没有，说出去只怕他自己都不相信！

    面对这种问题，如果是王大富，纪晓岚这样的老奸巨猾的“聪明人”，肯定是开个玩笑轻轻带过或者压根就装着没听见，不予回答。反正你年轻书生又不是我什么人，我凭什么一定要回答你？

    可是这沈括虽然是“科学通才”，可是在这人情世故，政治手腕上却是一个不折不扣地“老实人”，沉默片刻他居然老老实实的回答道：“恨？如何不恨。昔年多少位同窗学友，资质。勤奋尽皆不及沈某远矣，却能得师尊青睐，早于沈某出师，众位师尊们始终无一人准许沈括出师，使得沈括数十年来始终徘徊于宗师门前，始终无缘一窥宗师如是境界，沈括当然心有不甘！只是……师恩如海，想来师尊们这样做，定然有他们的深意又或者沈某真的还没有达到出师的资格，不管怎么说，沈括固然有恨，却只是恨自己无能，如何敢怨愤师尊！”

    正所谓“智慧永远不能战胜品质”，老实人地一番老实话却说得在场其他的人纷纷面现尴尬，独独年轻书生却双目放光！

    “痴人，痴人啊~~”大声地感叹一句之后，年轻书生又笑道：“直人，直人啊~~”

    叹罢笑罢，年轻书生突然说道：“如此讲来，沈括你并不明白汝众位师尊地深意了，呵呵，然则我却是知道的！”此言一出，不光是沈括愣住，其他在场中人也齐齐愣住了！

    纪晓岚纪大才子好像分外看着年轻书生不顺眼，当下开口笑道：“意思？能有什么意思？？不外就是那些人有眼无珠罢了！”纪晓岚现在是以“清恪帝国小说家宗主”的身份出现，那姿态也是相当的高，这样肆意编排别人，若是单单以“清恪帝国第一才子”或者“清恪帝国大学士”的身份，他肯定不会这样妄言或者不敢这么妄言。

    年轻书生却打定主意要把纪晓岚纪大才子无视到底，再次把他的话直接忽略，径自对着沈括说道：“沈括，你可知道，你地师尊们不让你出师，实际上是为了你好啊！”

    沈括闻言一愣，旁边王大富也思考起来：“啊？什么？为什么不让沈括出师，反而是为了他好？”

    旁边的纪晓岚简直不知道说什么好了：“你这狂生，不让沈先生出师如何还能是为他好……”

    年轻书生又一次无视了纪晓岚的插嘴，顿了一下，看沈括思考起来，又笑着继续说道：“沈括，你仔细想想，你师从诸子，学贯百家，且样样精通，门门出色，但真正想要出师的话，百家之中又有那一家能接受你……”

    纪晓岚一听这话，直接怒了，大声说道：“你这书生，好生无礼，什么叫没有宗派能接受？沈先生这样的大才，谁家不想要的？”转过头对沈括诚恳地说道“沈先生要是愿意入我小说家门墙，纪昀愿保举你为清帝国官方小说家首席长老！”纪晓岚绝对不是夸张，要知道沈括现在天文地理。经史子集。农田水利，医卜算术可以说无所不会，无所不精，诸子百家任何一家，他其实都可以在里面轻轻松松的混个宗师当当！

    不过沈括本人却没想到，清恪小说家本代宗主居然会如此看重自己，闻言一时都有点傻了！

    年轻书生这才随意地瞄了纪晓岚纪大才子一眼，随意地笑了一声。继续对着沈括说道：“……这诸子百家中，又有那一家能不委屈了你？”这句话说的怪异。其中爆炸性地言辞却把沈括说的面色大变！同时王大富也觉得脑子里突然灵光一现，可是却又模模糊糊抓不到关键——其实沈括晋级地事情，王大富可能才是最关心的人，甚至比沈括自己还要操心……这可绝不是违心之言，是绝对的真心话！当然了，个中原由相信大家都知道！

    沈括这会儿真的犹豫了。如果沈括接受纪晓岚地提议，入了小说家的门墙，他地小说家技能立刻就可以突破宗师，甚至是大宗师境界！可是在没有成为超级大宗师前，别家的技能都不能再进步了，时间长了。甚至有可能全部荒废掉，这绝对不是他所愿意的！

    《生活》中的硬性规定，一个流派的技能没有达到超级大宗师境界之前，另一个流派的技能无法修炼达到宗师以上！

    关于这件事情，淫荡主脑给予地解释是。学问越深越难做！

    这边听到年轻书生的话，纪晓岚纪大才子却冷笑起来：“哼哼~~简直是一派胡言！按照你这样说。那岂不是沈先生只能入的杂家的门墙了！”

    “对啊！杂家！”王大富只感到脑子轰的一响，立刻豁然开朗！

    《生活》关于诸子百家的技能研究规定，其实还是有一个特例地，就是“杂家”！

    “杂家思想”本就是综合各大流派的思想，所以“杂家”中人随时随地可以研究别家技能，无需考虑自身的职业等级限制，当然了“杂家”中人也不是全无代价，为了可以研究全部所有流派的技能，“杂家”中人每项技能升级需要的经验和时间也是别人地三倍！

    这种在别人看来很划不来的流派，可是到了沈括手中，却刚好合适！

    “沈括现在只不过所有技能才达到“高级”，个人综合评价就已经是“C-级”，他一旦获得承认，所有技能自动跨越“大师级”直接升至“宗师级”那他地个人评价岂不是要达到A级了？”想到这里王大富忍不住开口说道：“对啊！沈先生应该是最适合杂家的了！”

    听到王大富突然开口，各人的表现各不一样，年轻书生颇为满意的神秘一笑，沈括自己满面苦笑，纪晓岚却满面嘲讽的冷笑起来：“杂家？杂家确实不错，不过选了杂家，沈先生今生今世就可以死了晋位宗师的念头了！”

    这话说得王大富大惑不解：“啊？为什么？为什么不可以选杂家？”

    纪晓岚大笑起来：“哈哈哈，自从昔日，吕不韦谋逆伏诛，丧身蜀地幽谷，杂家弟子尽受其牵连，全数遭到始皇赢政的清洗，后来又屡屡受到儒门与列国君主的打击，如今这东大陆哪里还有杂家弟子存在？没有杂家弟子，你让这沈括如何列席杂家门墙？哈哈哈~~简直就是笑话！”听到纪晓岚的话，王大富的脸上突然浮现出极为古怪的神情！

    原来这其中还有一段特殊的因果，世人都到儒家和墨，法两家为世仇，对其多有打击，却不知道儒门中人实际上更是恨透了这杂家的创始人吕不韦！

    只因吕不韦当初出掌相位，儒门弟子看不起他的出身商人，对其多加阻挠，吕不韦自是大为光火，所以在吕不韦掌权期间，对儒家的打击犹在后来秦始皇之上，虽没有“焚书坑儒”之举，但实际上的做法犹有过之，所以后来儒门掌权之后，对杂家的打击也是无所不用其极！

    而且因为主脑的设定，原本因该属于“杂家”的商，算，工等流派先后独立，“杂家”的精华思想流失不少，在这种情况下，更是没有人愿意学习“杂家”，以至于现在东大陆杂家人才凋零，尽然找不出一个杂家宗师来！

    年轻书生没有理会纪晓岚纪大才子的冷嘲热讽，只是微笑着对沈括说道：“沈存中！你还不明白吗？你的师尊们正是因为发现你是最适合学习杂家的人才，所以才都不肯让你出师，就是害怕耽误了你啊！”！

    “啊！”沈括一下子愣在了那里：“师……师尊们……是为了我好！”

    “多年来始终不能一窥的宗师境界的根本原因，竟然是因为师尊们为了让自己有机会加入杂家？”沈括心中掀起了惊涛骇浪，却没发现自己身上突然若隐若现的浮出了一层隐隐的金光！

    “杂家自吕不韦以下，本来就没出过什么人才，难不成你们还能到那蜀中幽谷里把那吕不韦逆贼挖出来复活不成？哈哈哈~~杂家，现在哪里还有什么杂家？”纪晓岚的冷笑又像针一样的刺入沈括耳中。

    “是啊！现在都没有杂家了，我还怎么学杂家？这……”一时间沈括的思维彻底乱了，身上方才的金光也缓缓消散！

    年轻书生突然大喝一声：“痴儿，还不明白吗？那吕不韦能取百家之精华，创出杂家一门，你沈存中为何就创不出来？你师从诸子，学贯百家难道是假的吗！你这么多年的苦心研究难道是假的吗！”

    沈括如遭当头棒喝，突然浑身一震：“对啊！杂家不就是取百家之精髓，彼此融会贯通，推陈出新吗？别人可以创的，为何我创不得！为何我创不得~~”豁然开朗之下，沈括忽然发出一阵长笑，身上金光大盛！

    一道系统公告划空而过！

    “辉煌再现：重现千载的荣光，再创今世之辉煌，因有人悟通关键，诸子百家之杂家重现于世！具体内容请玩家们自行摸索~~”

    与此同时，王大富也接到了系统提示。

    “叮~~绿柳镇居民，C级下位历史人物沈括，豁然开朗，自悟成为杂家宗师，全部技能提升为大师级，人物等级提升为B级下位！恭喜玩家~~”

    没想到年轻书生的一番话，居然让沈括直接突破为杂家宗师，所有的技能还都提升了一级，王大富一时间都乐傻了！

    可是他乐了，有人却不高兴了，纪晓岚重重一哼。顿足说道：“沈先生，你错了，你真的错了！你这样虽然无师自通的入了杂家门墙，可是杂家到底以无前辈先贤的指点，更无什么典籍研习，只靠自己摸索，要到什么时候才能真正领悟天人之境，突破地界限制，成就无上圣级境界？”王大富闻言，双眼猝然一闪，敏锐地的抓住纪晓岚无心之中说漏的两个字——“圣级”！

    不过现在没有时间给他思考，因为那边年轻书生也大笑起来，从进屋之后，第一次对纪晓岚开口：“呵呵~~井底之蛙，岂知天河之大！谁说这世上再没有杂家前辈！”一边说，一边自身上泛起冲霄的气势！

    纪晓岚闻言，愕然的看向那年轻书生……

第四百零七章 年轻书生的真实身份（下）

    年轻书生一边笑着，一边随意的挥了一下手，一道金光应手而出，一直没入沈括的胸口，只见沈括身上突然金光大作，闪动不休，流转不停，与此同时系统提示再次在王大富耳边响起！

    “叮~~玩家领地B级下位历史人物，杂家宗师沈括得到杂家前辈高人指点，全部技能突破宗师级，人物等级提升为A级下位！恭喜玩家~~”

    王大富只觉得一阵幸福把自己包围起来，居然会有这样的好事？短短几分钟之内，沈括居然从一个所有技能都只是高级的C级下为人物，直接突破为所有技能都是宗师级的A级下位人物！这岂不是一朝顿悟？！神啊，难道我最近又帅了！？

    与此同时，纪晓岚却一时间脸色却大变：“薪尽火传？你居然是……”说到这里，却突然停了下来，转过头看像王大富，寒声说道：“好好好~~没想到镇长大人这绿柳镇还真是藏龙卧虎，居然还有如此侍主不忠，欺心妄为，偷天换日的绝世大才！”年轻书生闻言微微一扫衣袖，只是淡笑不语，还是未加理睬！

    王大富这时候却沉下了脸：“纪先生，你是清恪帝国的小说家的宗主，我绿柳镇一来不是情恪帝国的领地，二来不是小说家的驻地，我镇上的事情，与你何干？”这话说得就比较重了，等于就是说，你和我们有屁地关系。你跑到我这里指手画脚的咋呼什么！

    纪晓岚纪大才子当真是怒上心头，闻言厉声说道：“小说家驻地？哼！你这镇上既有如此侍主不忠的大才，又有阁下这样的倒行逆施的镇长，还想让我诸子百家名声显赫的堂堂小说家入驻领地？简直就是痴心妄想！”重重一顿，狠狠地说道：“我纪昀只要还是小说家宗主一日，你绿柳镇就休想获得小说家入驻的可能！”

    王大富一听这话，当场可就急眼了，这还了得？如果小说家镇的不能入驻的话，那他的“重现百家争鸣任务”怎么办？如今已经有“医家”，“商家”两家入驻。“杂家”看来也已经有了希望，要是被纪晓岚这样一闹，岂不是一切都成了泡影？

    “你不是说你在一日，我就一日无望吗？那我让你消失好了！”一时间怒从心头起，恶向胆边生，看着纪晓岚地眼神立刻就变得饱含杀机！

    正在这紧张时刻，突然间从门口传来一声喝声：“纪晓岚，什么时候小说家的事情轮到你来做主了！”

    屋中众人齐齐一愣。今天这不速之客还真多啊！转过头向门口看去，却是曹雪芹。蒲松龄两位大作家一起到了！

    来到屋里，蒲松龄面色寒极，对这纪晓岚说道：“你不过是清恪皇帝分封的清恪帝国小说家宗主，且不说现在小说家一宗五脉，你管不管的着人家唐风，宋月。元疆，明瀚等国的事情，就这清恪帝国的小说家，便是你一家独大吗？你能说的算吗？痴人说梦！”

    王大富闻言，心中暗笑起来：“哈哈，原来真的如此。小说家内部果然也有纷争，呵呵看来这诸子百家每一宗派自身也有着重重矛盾啊！呵呵，既然小说家如此，那儒家会不会也是这样呢~~呵呵，有意思啊！”

    且不说王大富在这边暗自玩味。那边纪晓岚被蒲松龄当面这样一说，立刻面色大变。厉声说道：“好你个蒲松龄，你居然敢说出这样大逆不道地诛心之言！我乃是皇上金口亲封的清恪帝国小说家宗主！我若做不了这个主，谁来作主！你吗？”

    旁边曹雪芹不屑一顾地笑道：“你不过编撰了一部挂一漏万，毁人不倦《四库全书》，就真的以为自己是小说家的宗主了？我小说家秉承的是汇民之疾苦，上达天听；观古之兴忘，以治今事！这宗主之位，若没有民间的认可，纵是一国之君封的有如何？”

    其实某种意义上说，“挂一漏万，毁人不倦”这八个字地评语，对于《四库全书》的编纂过程根本就是“赞美”！

    纪晓岚闻言怒极反笑：“你们两人居然敢说出如此大逆不道的言语，好好好，纪昀这次返京，定然会把你们的这些言语悉数禀告皇上！”

    曹，蒲二人闻言还未回答，王大富已经上前一步，恭声说道：“两位大家大驾光临我这寒酸小镇，绿柳镇倍感到蓬荜生辉，小可冒昧，欲请二位大才在我这里多多居留一段时日日，还望两位不嫌小可蜗居简陋，能够答应小可的请求！”王大富言辞恳切，表情真挚，给曹，蒲二人给足了面子或者应该说是台阶！这两人自然顺水推舟，笑呵呵答应在绿柳镇再住上一段！

    这下好了，这两位有面子了，纪晓岚的面子可就丢完了，见到王大富居然当着自己地面，邀请曹，蒲二人长期居住，当下脸色气的煞白，一挥袖站起来寒声说道：“既然如此，反正诸事已了，纪昀就告辞了！”说完也不招呼和绅，转身径自走了！

    却没发现，王大富站在原地，细细的看了他的背影许久，双目中寒光更是连闪，看得一旁的和绅立刻出了一身冷汗！——不过也就只有和绅这个骨灰级地“政客大宗师”才发现了王大富身上隐含的杀机，在别人看来只怕还会以为王大富是在目送纪晓岚离开呢，不由得纷纷在心中暗赞此人有礼！

    纪晓岚刚走。和绅还没来及说话，曹雪芹，蒲松龄已经双双笑着向王大富告辞了，原来这两人这次来找王大富，本来就是想告诉他，因为绿柳镇地杰人灵，深得两人喜爱；又有众多文坛大家居住，所以两人打算在这里暂居一段时间！却没想到会碰见这事，虽然不知道纪晓岚为什么会大放厥词，同为小说家宗主地两人一向不喜欢纪晓岚这个“皇上封的”小说家宗主。这才会出面将其冷嘲热讽一顿！

    如今纪晓岚走了，他们两位的事情也说完了，自然也就告辞去和唐伯虎等人吟诗作对——也不知道是有心还是无心，由始至终这两人都没有向年轻书生和沈括那边看上一眼！

    两人走后，和绅连忙起身也要告辞，却没想到王大富突然微笑着说道：“和大人，还请你稍留一步，我还有事想和你沟通呢。嗯~~”微微一顿继续说道：“这样吧，明天晚上我在快活林请你和嫂夫人小聚一下。也算为你两位送行，你看可好？”这话听得和绅面色发青，却又不敢不答应，只好连连点头，约好时间，这才去了！

    待到几人全部离开以后。年轻书生才突然色一端，正色对沈括说道：“今日我吕不韦已将杂家衣钵今传于你，从今以后，唯有你才是杂家宗主！杂家之事再也和我无关，我也不再是杂家中人。”

    吕不韦，年轻书生居然是吕不韦！如果不是他自己说出来。只怕没有人能够想到这个清清瘦瘦，看上去儒雅淡定的年轻书生，居然就是当年翻云覆雨，威震七国的绝世权臣吕不韦！

    沈括闻言，立刻吃惊的问道：“宗主何出此言！您才是杂家的宗主啊！”这沈括看起来明明比年轻书生要大上几岁。却偏偏要喊年轻书生师尊，让人不由觉得几分怪异！

    年轻书生淡淡的微笑起来：“某家由生到死。由死到生，生生死死的这样走过一回，早已堪破生死，淡看虚名，突破地界，成就圣级领域！虽然不明白为何老天爷要再给我一次重生的机会，但是想来想去，应该就是为了杂家一门地传承……””微微一顿，继续说道：“如今心愿已了！诸事以定，今后这世间理应再无吕不韦其人了！”说完之后，向王大富施了个礼，然后径自大笑着离开！

    望着吕不韦潇洒离去的背影，沈括一脸茫然，而王大富的脸上却带着几分了然……

    ———长———相———决———定———命———运———

    深夜，绿柳镇镇长宅书房，王大富一个人沉默的坐着。

    沈括这个“超级政治白痴”或许不明白吕不韦“不能久现人前”的原因，王大富却知道得很清楚！

    吕不韦欺心谋逆的恶名遍传天下，吕不韦是儒家的头号大敌之一，最重要的是——吕不韦应该已经死了，而且还是在众目睽睽下自裁地！

    今天系统公告，通知的是“有人自行领悟，重现了杂家”，这样地“新杂家”是不会引起“儒家”太大的反应，毕竟一个新流派想要威胁到“儒家”的地位，基本上是不可能的，但是如果让人知道吕不韦他还是这个“杂家”的宗主，情况立刻就不一样！

    不同于“医家”，“商家”，“小说家”，吕不韦所创的“杂家”对“儒家”来说是一个能和他们竞争统治地位地对手，威胁不再“法”，“墨”之下，甚至尤有过之！

    儒家绝对不能接受一个吕不韦的“杂家”大宗师再现人间的，一旦掌握了这个消息，只怕马上就会进行的残酷打压！

    文化的斗争没有妥协，胜利的一方定会斩草除根……

    所以吕不韦荒艿被&#65533;⒍希&#65533;谩靶骄』鸫&#65533;钡胤绞剑&#65533;炎约核&#65533;械脑蛹揖&#65533;杈∈&#65533;&#65533;&#65533;蚶ǎ&#65533;缓蟪沟淄牙搿吧蚶ǖ脑蛹摇保&#65533;挥姓庋&#65533;拍芪&#65533;蚶ɑ蛘咚滴&#65533;霸蛹摇闭&#65533;〉缴&#65533;婵占浜突撼迨奔洌?br/>

    但是不要以为吕不韦真的就像他自己所说的那样，已经“堪破生死，别无所愿”了——“堪破生死”是真地没错，任何人死而复生一次，应该都可以“堪破生死”了，但是“别无所愿”就不一定了！

    宗师也是人，在超凡的宗师也无法真地做到“太上忘情”！

    “谋圣”张良，洞彻世情，淡定自若，但在绿柳镇面临覆灭的危机时，仍忍不住屡屡出手相救；

    “商祖”陶朱，通晓人性，进退自如，但在西子面前仍不时流露出儿女情长；

    那么“吕子”吕不韦呢？当年“奇货可居，翻云覆雨”的吕不韦，难道真得甘心就此隐姓埋名，云游天下？当年“一字千金，名动天下”的吕不韦，难道真的得甘心默默无闻，终老泉林？

    如果他真的“别无所愿”，就不会在复生之后刻意的改容换貌了；如果他真的“别无所愿”，就不会在复生以后刻意的和王大富共商大事了；如果他真的“别无所愿”，就不会在复生后当机立断退出杂家了！

    单凭吕不韦离开时所施的那一礼，王大富就知道，他不会离开绿柳镇！

    “圣级”宗师也有各式各样的性格，“谋圣”张良宁静致远，“商祖”范蠡笑看人生，“吕子”吕不韦却是另一种类型！对于吕不韦来说，重生之后如果不以天地为棋盘，以世人为棋子下上一盘好棋，那不是白白浪费了这难得的机会？

    吕不韦终究是吕不韦！

    唯一可虑的就是，吕不韦又怎会愿意屈居人下？不过这一点王大富不担心！

    当初和年轻书生密谈一夜之后，王大富就已经想到了这一切……

第四百零八章 暗处的对手

    年轻书生（吕不韦）初到绿柳镇的时候，曾经和王大富整整密谈了一夜，那一夜两人彼此之间有了非常深刻地了解！

    和“谋圣”张良不同，吕不韦复活之后，虽然已经堪破了生死之道，但是却还不想就此终老山林！正好相反，他还打算借此机会，重新入世，再起风云，只不过与以往不同的是，吕不韦这一次的目的并不是为了自己的权势地位，仅仅只是为了“入世”！

    不过正因为这种心性上的变化，使得王大富无需再担心他是否愿意“屈居人下”这一类的事情！

    当然了吕不韦选择绿柳镇作为自己再起风云的起点，也是机缘巧合——不要忘了，他可是时迁从水德村“偷”回来的！

    但是来到绿柳镇后，他惊讶的发现王大富居然接受了“重现百家争鸣”这个超级任务，紧跟着他又发现王大富其人行为处世很合他的口味，于是乎他这个“杂家”宗主就理所当然的选择在绿柳镇定居了，同时选择辅佐王大富，也正是因为吕不韦的突然出现，才让王大富一时间信心爆棚，敢于设计对付清恪帝国，而且在面对唐风帝国现在的局面，显得分外胸有成竹——什么样的乱世可以乱的过当年的“春秋战国”？

    只不过吕不韦的身份现在绝对不能暴露，否则势必引起轩然大波，绿柳镇也会立刻成为几大帝国地眼中钉。肉中刺！在这种情况下，吕不韦选择了以一个年轻书生的形象出现，并且隐身幕后，执掌绿柳镇的情报系统“游子”……

    吕不韦自己都没有意识到，他下意识的又选择了和当年一样的方式开始“游戏”，当年他一手捧起了赢异人和赢政，也铸造了自己不朽的传奇，今天他又下意识的选择“帮助”王大富！

    每个人都有自己的命运……

    当纪晓岚发现吕不韦的身份，并且说打算上报给康熙帝的时候，王大富其实是真真正正地动了杀机。如果不是曹雪芹，蒲松龄突然到来，王大富很有可能就派人把纪晓岚永远的留在绿柳镇了！

    这倒不是因为他对纪晓岚其人本身有什么意见，恰恰相反，王大富还是很欣赏纪晓岚这种坚持自己的理念，事事忠于主子的性格！所以最后才没有真的动手！

    王大富也知道，在纪晓岚的角度看来，把“吕不韦现身绿柳镇”这样足以轰动天下的情报。第一时间送到康熙帝手中是无可厚非的，甚至可以说是理所当然地！但是知道并不等于可以接受。站在王大富的角度来说，把危机扼杀到萌芽状态也是无可厚非地！

    事实上，本来王大富已经准备下令，想办法让纪晓岚再回国的途中“发生意外”！但是经过一晚上的深思熟虑，他又放弃了这个计划！

    首先，手边没有合适的人选。“游子”现在收集一些情报还没问题，但是想要进行“暗杀”之类的活动，还有些力不从心，而纪晓岚也是一个非常有名的人物，同时也称得上是一身正气，铁骨铮铮。王大富肯定不可能派出时迁，林冲他们去执行这个任务——要是把这个想法告诉这些人，最大地可能是让人家对你的人品产生怀疑……所以王大富宁可选择一个迂回的方式来阻止别人知道这件事！

    除此之外，最重要的原因还是“防民口胜于防川”，吕不韦既然在绿柳镇。那么这个消息迟迟早早会被别人知道，今天杀了纪晓岚。也不过就是推迟些时日而已，起不到本质的作用！

    一番思考过后，王大富突然灵机一触，他想到可以用另一种迂回的方法来达到自己地目的，一种更加高明的方法！

    “幸亏我把和绅那家伙留住了……”王大富心有余悸的想着，实际上他当初开口“挽留”和绅时，并没有什么特别的想法，只是一种下意识地行为，现在想来到真称的上是“神来之笔”了！

    ———长———相———决———定———命———运———

    唐风帝国长安城，一间幽静地小客栈中，上次围炉吃火锅的一群玩家由坐到了一起！

    “三哥，我们已经探听出了切实的消息，宋江那家伙现在确实还被关押在狂涛城的大牢中！”说话的正是那个满脸横肉的精壮的男人。

    “嗯~~我知道了~~”阴沉脸的书生对这个消息没有什么特别的反应。

    “三哥，狂涛城那边已经传来消息，那里的城防军最近没有什么特别的变动，无法预测狂涛城城主是否会参加玄武门任务！”另外一个横肉脸的精壮的男人！

    “嗯~~我知道了~~”阴沉脸的书生对这个消息还是没有什么特别的反应。

    “三哥，根据我们派到李世民麾下的兄弟回报，虽然说李渊已经正式确立李建成为太子，但是目前李渊应该还很健康，李世民那边好像也还没产生要武力夺权的意思！”第三个横肉脸的精壮的男人！

    对这个消息阴沉脸的书生都已经懒得说“我知道了”这四个字了！正常只要稍微知道点历史的玩家都知道，当初“玄武门之变”的时候，人家李渊正春秋鼎盛着呢！

    “三哥，根据绿柳镇那边的兄弟回报，他们那里的赏花大会已经结束了，结果……”貌似着阴沉脸书生地手下全都是些横肉脸的精壮的男人。也不知道是不是这家伙在这方面有什么特殊的“喜好”！

    这个消息终于引起了阴沉脸书生的兴趣，他歪歪头问道：“结果怎么样？”

    横肉脸的精壮的男人迟疑了一下，才回答道：“结果据说是非常圆满的结束了！而且绿柳镇所获颇丰，获得了几乎所有的与会NPC的赞赏！但是具体情况就无从得知了，我们地兄弟到现在还没能在绿柳镇主镇正式定居……”

    “嗯~~我知道了~~”阴沉脸书生不再言语，挥挥手让众人各自散去，等到众人都走了以后，他才突然霍的站了起来，负手在屋中转了三圈，然后才摇摇头笑道：“不愧是赢过大哥数次的高人！如果这样的把戏就把你难倒的话。大哥他们在你手上吃苦头就太不值了……呵呵，咱们玄武门再见真章吧！”

    ———长———相———决———定———命———运———

    虽然并不知道阴沉脸书生的存在，但是仿佛心有灵犀，在同一时间，王大富的思绪也转到了这个方向！

    “嗯~~这次赏花大会确实称的上是成功，但是……”轻轻地点点桌子，王大富的脸上并没有开心地神情：“到底是哪一个家伙想出了这样的办法玩我？”虽然用词轻松，但是王大富的心里可一点都不轻松！

    这次对手的设计可说是滴水不漏。情报工作做得非常到位，居然还探听出了绿柳镇要举行一次“赏花大会”的事情。要知道这“赏花大会”毕竟本来只是绿柳镇附属村落的升级任务，虽然说王大富没有刻意地隐藏这个情报，但是他也没有大肆宣扬，能够探听这个情报，说明这个对手的情报工作做的相当的到位！

    与此同时他的安排也环环相扣，居然能让东大陆绝大部分的高级特殊人才都知道消息。但是在普通NPC和玩家领域却没有几个人知道这个消息，能到做到这一步，可见这个对手地手段何等高明！

    最可怕的是，他居然还安排了计中计，让部分特殊人才知道的消息居然是要评选天下第一名花……事实上，他的这一步安排实际上已经生效了。一直到临近“赏花大会”开始，王大富才知道这个情况！——如果不是王大富颇有急智，这段时间忽悠人的水平也大幅度提高，只怕这次就真地栽了！凭心而言，王大富这次其实等于是已经栽了！

    不管最后“赏花大会”的受益有多少。但是在这件事上，王大富实际根本就没有还手之力。完全是被对手牵着鼻子走地！

    可以说，这一次之所以还能“脱险”，真的只能说是运气超好，或者说长相超帅——其实王大富心里知道，主要还是因为对手还是稍微有些低估了自己……

    如果没有易离，王大富的这次“赏花大会”还没开始就成了“笑话大会”！——谁能想到居然会有修真弟子主动出手帮助玩家的？

    如果没有“李杜”，到场的来宾真的有可能被王大富的“花就是花”唬住吗？——在场的谁不是一代宗师，如果不是看着“李杜”的面子，王大富早就被人批的一无是处了！

    如果没有狂人帮机遇巧合端掉了那些个蒙面人，绿柳镇很可能就会变成第二个“慕尼黑”——那些蒙面人明显就是奔着到场的嘉宾来的！

    如果没有……

    “说到底还是我自己保密工作做得好啊！”思来想去反省到最后，死胖子还是厚颜无耻的把功劳记到了自己头上，自吹自擂片刻之后，王大富的脸色阴沉下来：“哼哼~~不过你是什么人，你居然敢这样的耍我，算你狠！哼哼哼~~我现在真得很想知道你到底是谁啊！”

    唐风帝国长安城，的某个幽静小客栈中，突然传出了一连串喷嚏声……

第四百零九章 魔神的传说

    第二天一早，昨晚冥思苦想到后半夜才迷迷糊糊睡着的王大富，是在一片针耳欲聋的轰鸣声中醒来的！

    轰鸣声来自于镇长宅的练武场，裴元庆，岳云他们几个消停了没两天，又跑回来打铁了！

    “辛苦”了大半夜，本来打算好好睡个好觉的王大富，被这几个家伙一吵，根本就睡不着了，索性爬了起来，信步走到练武场，看三位兄弟练武。

    自从王大富和血铠杀神裴元庆，银锤小将岳云义结金兰以来，裴元庆，岳云，关铃这三个家伙就天天在比武场上“打铁”，时间一长，王大富也知道了，这三人中，关铃年纪最小，力气也最小，连兵器分量也是最轻的，可武艺却是最好的，偏偏最郁闷的是裴元庆，岳云两人的武艺专讲“一力降十会”，兼且锤法精妙，关铃是干瞪眼上不去前！所以绝大部分的“打铁”声都是来自裴岳二人，他们俩武功相差不大，力气也在伯仲之间，不过严格的说起来，还是裴元庆要稍胜一“头发丝”，所以二人真要分出个胜负，没有一千个回合是不可能的，这二人又都是好战成性，每每开练，一打就是大半天！甚至还会挑灯夜战——可以想象王大富的郁闷吧？可是谁让王大富是他们的大哥，不打扰他打扰谁呢？

    但是今天却不知道怎么回事，裴元庆只和岳云战了不到百招。就意兴阑珊地收手罢战，搞的岳云，关铃二人莫名其妙，就连王大富也颇感意外！

    马上走上前去关切问道：“三弟，今天不舒服吗？怎么这么快不练了？”

    裴元庆闻言摇摇头说道：“不是的二哥，你不要担心，我只是突然想起了以前的一些事情，一时有些感慨罢了！”

    “想到以前的事？”王大富还没有答话，旁边岳云眼珠一转，突然问道：“对了裴二哥。我想问一下啊！世人都说你是隋唐第三条好汉，可是你的武艺已经如此惊世骇俗，那第一，第二条好汉又会强到何种地步啊？”

    裴元庆闻言，很随意的摇摇头说道：“这个啊，嗯……那所谓的隋唐第二条好汉宇文成都也就那么回事，我曾经两次把他打得抱鞍吐血，夺路而逃！”

    王大富在旁边一听乐了。裴元庆这话说得还真是断章取义，宇文成都是曾经被裴元庆两次打得抱鞍吐血没错。问题在于是，这两次都事出有因！

    第一次是宇文成都连续战败数人，正是体力不支的时候，被裴元庆捡了便宜——宇文成都战的那“数”人可不是一般人，个个都是在隋唐好汉榜中大有名望之人，比如第四地伍云召。第五的雄阔海，还有第六的伍天锡，就是上次张英哲派来的那个“爱吃人心的”人！那都什么人物！等到宇文成都几乎体力耗尽的时候，裴元庆上来了……三锤过后，宇文成都直接抱鞍吐血！

    第二次更寸！！宇文成都上次的伤没好利索，有碰上这位要命的祖宗。这次裴元庆更绝，上来就是他地杀手绝招“盖马三锤”，然后宇文成都又抱鞍……

    事实上，宇文成都才是隋唐好汉中真正的英雄，富有“骑士精神”地英雄！不过王大富当然不可能现在把这话说出来。扫了自家兄弟的面子，毕竟血铠杀神裴元庆是他的兄弟。那宇文成都和他可屁关系没有！而且早已经挂掉的人，王大富没兴趣替他正名！

    岳云闻言，不疑有他，兴致勃勃地继续问道：“如此说来，这隋唐第二条好汉还不如二哥你呢，可能还不如我呢！那么估计那所谓的隋唐第一条好汉，也就是二哥你这水准吧？”

    岳云刚刚说完，裴元庆的脸色立刻就变了，血铠杀神叱咤风云，纵横沙场，从来没有皱过眉头，但是岳云这句话，却让他地神情一下子变得异常古怪！

    沉默了好半晌，裴元庆才摇摇头，苦笑着说道：“四弟啊！你这话错了，你三哥我纵横沙场这么多年，只有一个人让我不得不服！”重重顿了一下，裴元庆抬起头望着天空，悠悠的说道：“那个人，就是那世人口中的隋唐第一条好汉李元霸……”

    言语间，那魔神般的形象仿佛又浮现在眼前，裴元庆忍不住嘴角一阵抽搐，带着几分不甘，又带着几分无奈的说道：“我……只能接住他三锤而已！”

    岳云闻言，大吃一惊：“什么！”旁边的关铃同样面色大变，裴元庆只能接住三锤，这是什么样地概念？

    血铠杀神纵横沙场，不说以一敌万，但是以一当千是绝对没有问题的这样的人居然只能接住三锤，这李元霸到底厉害

    到什么程度？

    王大富在一边也沉默了，《生活》中的隋唐第一条好汉李元霸早在公测之前就已经遭天遣身亡了，岳，关二人自然不知道他的威名，但是王大富可是知道地！

    “历史”上的李元霸地赫赫威名自不必说，而《生活》中内测时期最轰动的几件大事之一就是“玩家群起围攻李元霸”！

    当时已经到了《生活》内测临近结束，内测玩家们打算干一件轰天动地的大事纪念一下，想来想去当时刚好隋尚帝国也到了晚期，结果他们就选上了当时已经被封“赵王”的李元霸，打算爆了这个大BOSS，创一个辉煌的结束！

    但是，所有人都错了，他们太小看李元霸这个近乎“无敌”的魔神了！

    在场的所有内测玩家，没有一个人可以在李元霸手中走过一个照面，全部是一锤毙命！如此推想就知道李元霸恐怖到什么程度了吧？

    事实上，之所以《生活》公测开始以后，内测玩家数量极其稀少，和这一仗有着直接的关系，当时所有去参加围攻之战的内测玩家，没有一个活着回来，现存的内测玩家都是没有参加这一仗的！

    ———————————————————————

    隋唐第一条好汉“魔神”李元霸，他已经成为《生活》中，绝对的传奇……

    裴元庆一时的意兴阑珊，引起了王大富的感慨，但是像死胖子这样的人，是不会一直感慨下去，看到这三个喜欢“打铁”的家伙都无心继续下去了，王大富不由得暗自欢喜：“这下子可以回去睡个回笼觉了！”

    可惜，这一天注定不是王大富睡觉的日子，刚刚躺下不到二十分钟，一条系统公告轰然响起！

    “天道酬勤：东大陆玩家芳鸟经过不懈的努力，终于第二个把自己的领地——唐风帝国沧浪城白杨镇升级为四级乡镇，恭喜芳鸟玩家！”

    “我晕！不会把小鸟都已经升级到四级了？”没想到自己忠实的“盟友”——这个盟友指的是芳鸟也是稳健派的代表人物之一——居然也选择了快速升级的道路，王大富真的有点坐不住了！

    随手发了一个信息，一边是为了向芳鸟表示祝贺，另外一个也是问问她为什么突然选择升级领地，而不是等到所有的建筑物全部修建好再升级！

    芳鸟的反应非常迅速，很快就她的倩影就出现在了视频系统上：“大富哥，谢谢你哦！”

    “谢什么啊！那么客气！对了，小鸟你怎么不等建筑物全部修建好在升级领地呢？”

    “嗯~~我专门问了文君姐姐，姐姐说现在这些建筑物，不像是以前那些，错过机会就不能修建了，这些建筑物不管到什么时候都可以修建的，所以……”

    “哦？小鸟？真的吗？你确定这些建筑物不管在什么时候都可以修建的？”

    “是啊！文君姐姐就是这样说的！”

    “哦~~那我知道了……”

    “呵呵，大富哥，那我先去忙了，刚刚升级，好多事啊！”

    “好的，你去吧！”

    不知道是不是因为白杨镇“温柔乡”这个称号的问题，沧浪城主居然真的往这里派来了一位女县令！搞的王大富听到这个消息以后差点晕到——在《生活》这种古代背景下居然会出现女性官员，王大富只能说，这淫荡的主脑是打算把淫荡进行到底了！

    不过这次倒是王大富错怪主脑了，事实上也就是在唐风帝国，别的地方还真的没办法派出来这样一位女县令，但是唐风帝国是不一样的——据野史记载，中国唯一的女皇帝武则天当政时期，是进行过多次女性科举的，主脑只不过是让那位女状元提早出山了而已！

    关上通信手镯，王大富回到屋里，开始犹豫是不是应该直接升级的问题，想着想着，他又迷迷糊糊的睡着了！

    结果……也许真的是长相问题，刚刚睡着不到十分钟，一阵激烈的敲门响起！

    可怜的大城主镇长，再次被吵醒了……

第四百一十章 “诚师兄？！”

    在注定的不是王大富睡觉的这一天，好不容易再次入睡的王大富有被激烈的敲门声吵醒：“镇长大人，镇长大人，客厅里来了一位据说是朝廷派来的官员，想要见你！”

    “朝廷派来的官员？”王大富头晕脑胀的捏捏额角：“见鬼的，不会是又给我派了来一个白痴县令吧？打扰老子睡觉，看老子不玩死他！”

    “他***，不管你是什么来头，老子这次一定要玩死你！”一路不停咒骂着，王大富怒气冲冲的朝客厅走去，连续刚刚睡着就被人吵醒的怨气，让他的口头禅居然由“***”升级为“他***”，这算不算也是一种“多年媳妇熬成婆”呢？

    不过刚到客厅，王大富立刻怒气全消，一个白衣赤足的超级大美女笑嘻嘻的坐在客厅中！

    “绾绾？！绾大姐~~你怎么来了！”朝廷派来的官员居然会是阴癸派的赤足精灵绾绾绾大美人？王大富一时间脑子有些转不过来了！

    “呵呵~~怎么，大郎啊！你不欢迎我来吗？”赤足精灵笑嘻嘻的面孔上立刻笼上一层阴晦，看上去楚楚可怜！

    “欢迎啊！怎么可能不欢迎呢，我当然欢迎啊！”王大富一见绾大美人面色不好，立刻连声说道，只不过心里面又加了一句：“我敢不欢迎吗？”自从“天意”决定王大富应该支持李建成之后。如何对待魔门就成了一个不小地问题，尽管王大富心中已经有了全盘的打算！

    与慈航静斋不同，魔门弟子行事一向“喜怒无常，不拘小节”，这话说白了就是，如果做了不合人家心意的事情，魔门弟子很可能会二话不说，直接把你干掉，而且绝对可以做的惊天动地，让世界所有人都知道。这也是魔门素来不被世人所接受的根本原因之一，相反慈航静斋的弟子处事却会“合理”的多，在貌似经过“慎重”考虑之后，以世间黎民苍生为前提，以天下大事为前提……不得不“痛心”地把你干掉！所以人家是白道领袖！

    但是不管怎么说，慈航静斋的弟子总还有个貌似“慎重考虑”的过程，可不会像眼前这个小妞，王大富坚信。如果自己现在告诉绾大美人——我已经决定支持太子李建成了，绾大美人你没什么别的事就可以闪人了。那结果绝对很有可能就是大美人反手一掌就拍烂自己地脑袋！嗯~~也不一定，也有可能是人家反手一剑就削掉自己的脑袋！总之结局基本上可以肯定是王大富项上人头很可能会不完整！

    听到王大富的话，绾绾脸上多云转晴，重又浮现了明朗的笑容，低声说道：“大郎，人家这次来。是要拜托你一件事呢，你可不要推脱人家啊……”

    “拜托我一件事？”王大富故作不知的微微一愣：“有什么绾大姐尽管吩咐，只要是大城主能办到的决不推辞！”王大富又在这里玩文字游戏了——“大城主”能办到的决不推辞，不过我大城主只不过是个“小镇长”，“大城主”能办到的事情我大城主可不一定能办到，嗯~~准确地说应该是大多数都办不到！

    饶是绾绾绾大美人冰雪聪明。可是这次还是被王大富这个家伙给蒙蔽住了，愣是没有听出这家伙话中地歧义！

    妩媚的抿唇一笑，宛如晴空幽月般地笑容立刻让王大富有些意乱神迷，看着王大富有些发直的眼神，绾绾对自己造成的效果非常满意。轻轻一吐香舌，带着几分调皮的说道：“谢谢啊！大郎。就知道你会疼人家的，真不枉我不远千里来看你……”轻轻一顿，面色再变对王大富说道：“大郎，其实还是上次那件事情，我希望你能够扶助三皇子殿下身登大宝！”

    王大富闻言，面色一端，陷入沉思——不要误会，这家伙早就知道来找他，九成九就是为了这个事情，所以什么“面色一端”，“陷入沉思”根本就是在演戏！不得不承认，死胖子的演技确实又到了另一个高深莫测地境界，他可不想让绾绾看出他已经有了一个出人意料的决定，否则的话别看小魔女绾大美人现在又是妩媚一笑，又是轻吐香舌，很十分非常以及特别到时候除了立马化身修罗，搞死自己！——不过也不一定，还是很有第二种可能的，那就是……化身美夜叉，谈笑杀人！这个才是绾大美人正常的杀人状态！

    王大富这会儿，居然突然莫名其妙的想到了另一个大美人！“如果这时候，是师妃喧

    师大仙子在地话，肯定会对我说大城主镇长，为了天下苍生，你一定三思啊！”

    正在无厘头幻想的时候，王大富耳边突然传来一个清越的声音：“大城主镇长阁下，为了天下苍生，你一定要三思啊！”

    “呀~~看来我日有所思，夜有所梦，居然产生幻听了？”王大富一脸无辜的眨眨眼睛，把手伸到耳边，像挥苍蝇一样随意的挥挥：“去，去，不在那边烦我……”

    话音未落，就看见绾大美女扑哧一声笑了出来：“大郎啊！诚师兄啊！我还是第一次见有人会把慈航静斋地师仙子当成苍蝇，赶来赶去呢！”

    “呀~~”王大富的声音猝然拔高八度，像受惊了一样地一跃而起，回头一看，居然真的是师妃喧师大仙子站在门口，只不过……人家现在脸色明显有些发青。看上去心情非常不好！即使是如何超然地心境，如何“貌似”伟大的情怀，被人当成苍蝇，赶来赶去，估计只要是个人，脸色都不会很好！

    “师……师仙子，你不要误会，我……我不是有意的……真的……”虽然绾绾笑得很开心，但是王大富可不敢象她那么开心，师妃喧如果真的发飚的话。破坏力绝对不会弱于绾大美人！当然了按照人家的修养来说，应该是不会当场发飚吧？不过……慈航静斋的“仙子”倒是“貌似”不会随便发飚，可是人家的那些护花使者可不知道什么是“君子动口”，侯希白，徐子陵，李世民……还有一大票一大票的白道“侠少”一想到这些个小腕，赫赫有名地“大腕”，甚至是“大腕里的大腕”一起跑到绿柳镇发飚的情景。王大富立马吓出了一身冷汗！——而要达到这样的效果，只需要师妃喧在适当的时候。适当的场合，适当的做出一些“适当”的表示就可以了，这是所谓地“不战而屈人之兵”嘛，从某种意义上来说，这种事情才是师妃喧师大仙子最擅长的“功夫”！

    看到王大富手忙脚乱地向自己道歉，师大仙子的心情好了很多。面上阴尽散，朗声说道：“大城主镇长无需客气，妃喧知道你是无心的！”听到这话，王大富才算感到放心，想起方才的情景，自己也觉的好玩。不由得也笑了起来。

    这时候，师大仙子是高兴了，绾大美人可就不高兴了，面色一沉，对师妃喧说道：“仙子姐姐今天来会人家的诚师兄。不知道有何目地啊？”听听这话，再看看绾大美人脸上的表情。不知道的人可能还以为大美人这是抓住师大仙子幽会自己的情郎了呢！

    “诚师兄？！”这个称呼同时震惊了师妃喧和王大富！师妃喧闻言大吃一惊，大城主居然是魔门两派六道的门人弟子！一双星眸立时集中到了王大富的脸上！

    王大富比师妃喧更吃惊，“诚师兄？！”这是从那论地？自己没有没有拜入魔门两派六道啊，准确点说，自己压根就没有拜过师啊！

    “绾大姐，大姐，我亲姐，你不要开这种玩笑，会死人啊，您这是从那论的？”王大富急欲撇清自己！

    大美人噗嗤一笑：“诚师兄怎么糊涂了，你妹妹是祝师的关门弟子，也是绾儿的师妹，还有墨师兄不是也和你兄弟相称，绾儿叫你一声师兄，有什么不可以吗？”那神情，那姿势，如果王大富敢说一个“不”字，估计绾大美人就要怒斥薄情郎了……

    王大富闻言吃惊更甚，“打住，墨问那块木头什么时候和我称兄道弟了，还有我那有什么妹妹？怎么就是阴后的关门弟子了？”

    大美人又是一笑：“诚师兄，真坏，甄妹妹不是你地妹妹？甄妹妹在‘天魔秘’形神篇的境界可是还要在小妹之上，祝师已经破例收她为关门弟子了！”看来王大富和魔门地关系怎么都撇不清！

    不过师妃喧师大仙子是谁？她可是知道哪个甄妹妹就是医家当代的领袖人物，阴癸派倒是想要人家加入，可是光甄妹妹自己的身份就比祝玉研高了！再看着王大富急于撇清的样子，她如何在乎这样的小场面，自然不会再理会绾大美人的挑拨，当下淡笑着回应前面的话：“姐姐你误会了，小妹岂有别的意思，今天来只是想劝劝大城主镇长，不要为了儿女私情，罔顾天下大义！”这可好，师仙子不愧是师仙子，三言两语之下，绾大美人和大城主镇长就有了“儿女私情”了！这自然也是逼王大富做决断，敢不敢摆明和阴癸派撤上关系！

    大美人闻言，非但不恼，反而妩媚的一笑，调皮的说道：“原来妹妹要见我诚师兄，就是又要

    以身饲魔，解救天下众生啊！”这下好了，某个死胖子瞬间化身为“魔”，也不知道到底是“恶魔”还是“色魔”？

    王大富听到这句话，差点晕到，心想：“我的妈呀，要是这两人再说几句，我只怕马上就会左拥右抱，大享齐人之福了！”不过这样地“齐人之福”王大富可不想享。也不敢享！绝对不是口是心非啊！

    这魔门的魔女，人家信奉的是“断尘缘，绝性情”，一旦和某男发生感情，要不然就是一掌杀掉，一了百了；要不然就是索性找个自己不喜欢的男人破了身子，免得再受“情孽”困扰——值得一提的是，那个被当成“破身工具”的男人，最后的下场依然是一掌杀掉，一了百了……

    相比较起来。慈航静斋的仙子们要文明的多，面对这种情况，人家会陪你谈上一场铭心刻骨，海枯石烂的……“精神”恋爱，然后在你深陷其中，意乱情迷地时候自己飘然抽身而去，借此超脱情关，修成大道——至于你能不能超脱情关就不是人家关心的事情。反正不管怎么说，至少你还有回忆。不是吗？其实说的也是！“当岁月流逝，到了生命的尽头，你将什么都带不走，除了那份美好而温馨的回忆了你这么美好的回忆，你还有什么不满足的！

    不管怎么说，这两位再这样说下去。对于王大富来说绝对不是一件好事，万一这两位一言不合，决定武力解决，那倒霉的还不是绿柳镇？要知道这两位地武功那可都是标准的宗师级别，一旦打起来，剑带齐飞。劲气四射，万一砸伤小朋友怎么办？就算是砸不到小朋友，砸到花花草草那也是绿柳镇地花花草草啊！

    当下重重一咳，打断了两位美女的“感情交流”，恭声说道：“两位一路远来。车马劳顿，想来也都感到有些疲倦了吧？不如暂时休息一天。梳洗一番，明天我设宴为两位接风，两位在我绿柳镇也多住几日，有什么事情我们可以慢慢商量，不知两位意下如何？”

    这话倒是说的很应景，再说师，绾二人也感觉到有对方在，根本没办法和王大富这种“无赖”“正常”沟通——当然了，其实就算没有对方在，她们想和王大富“正常”沟通也是一件很困难的事情——但是反正不管怎么说，两人还是觉得以后单独和王大富进行沟通会比较容易也方便一点！

    当下师妃喧师大仙子先点头说道：“谢谢镇长大人美意，妃喧恭敬不如从命了！”

    另一边绾绾绾大美人也是轻轻一笑，细声说道：“这样也好，我正想去看看我家师妹，子妹妹现在的修炼情况如何了……”此话一处，王大富和师妃喧同时面色微变！

    但是现在肯定不是计较这件事的时候，看到两人都同意下次再谈，王大富连忙唤来精灵侍女领着两位大美女兼两大麻烦下去休息！

    目送两人离开客厅，王大富正想舒一口气，没想到绾大美人突然又从门口探出头来！

    “对了，大郎，刚才人家在这里来找你地时候，好像还有一个什么人在等你呢，人家觉得那人实在是有些不解龌龊，就顺手把他打发了，嗯!算是道歉！

    这边王大富直接晕倒：“我醉啊！那是朝廷派来的钦差啊！”

    这下子王大富突然觉得，这绾大美人给自己带来的麻烦，好像不止一个……

第四百一十一章 米虫？

    也很是绾绾不愧是魔门的“头号种子选手”，惹麻烦的本事也是绝对超一流的，她一句轻飘飘的“顺手打发了”，王大富这边就晕了——不管有名没名，有实没实，怎么说那也是朝廷派来的“钦差大人”啊！虽说王大富本来也是打算要收拾他一顿的，但是至少也要在知道人家的具体来意之后啊！

    这下可好，人都没见到，就被绾绾顺手打发了，真真正正是让王大富哭笑不得啊！当下没有办法，只好派人速速寻找这位大人的下落，活要见人，死要见尸，不死不活要见音讯，如果已经跑了嘛……那就去抓回来！

    随着这条命令的发出，绿柳镇立刻鸡飞狗走，群起动员，挖地三尺开始寻“宝”！不对，是寻“人”！

    最后的结果再次让王大富哭笑不得，那位大人居然在……甄大美女的名医堂待着呢！原来这家伙被绾绾“顺手”之后，因为受了些小伤，所以跑去名医堂包扎伤口了！

    可惜这人估计出门没看黄历，本来只是小伤，不处理都没什么关系，这家伙可好，非要去绿柳镇最好的医馆，估计也是倒霉催的，他跑到绿柳镇最好的医馆——名医堂，结果……不得不承认从王大富那里出来的绾绾心情还是很不错的，至少她再见这个“钦差”之后，只是让他小伤变重伤，包扎变住院，还没有要了他地老命……

    等到王大富闻讯赶到之后。绾大美人和甄大美女这俩“师姐妹”已经有说有笑的跑去绿柳镇最好的酒馆——快活林找熟女老板娘喝茶侃大山了，而这位可怜的钦差……整个“变”成了一木乃伊，王大富愣是没认出这家伙是男是女，自然更谈不上了解他来绿柳镇到底是为了什么事情！

    “绾大小姐……算你狠！”虽然说自己的本来打算干的事情估计也和绾绾差不多，但是王大富还是对绾绾这种严重干涉绿柳镇内政的行为表示了极度的愤慨，然后……就没了！——愤慨归愤慨，王大富并不打算作出别的什么表示……愤慨的主要原因其实也就是因为为什么不是自己动地手呢？看到没，这个就是典型的“只许州官放火，不许百姓点灯！”

    ———长———相———决———定———命———运———

    钦差大人变成了木乃伊，绾绾和师妃喧王大富肯定是不打算招惹的。或者应该说是很十分非常以及特别的不“愿意”招惹！请和绅夫妇吃饭的时间貌似还没到，连续被喊醒了几次以后也早已经睡意全无……一时间，王大富突然发现自己好像没事可干了，想了想既然一时无事，索性继续来研究要不要尽快升级领地吧！终于想到正事啊！不容易啊！

    现在困扰王大富就是要不要把那些新出现的分支建筑物都修建起来？

    “这些建筑物什么时候都可以修建的……”小鸟的话再次在耳边浮现，可是王大富又始终觉得以主脑地淫荡来看，这里面肯定别有玄机：“为难啊为难……”

    努力的沉思了良久之后，王大富终于做出了最后地决定——还是问问别人的意见吧……

    不负责任的决定“推卸责任”之后。王大富悠哉悠哉的上路了，嗯~~其实绿柳镇的县太爷萧让而已！

    相对于王大富地悠闲，萧让永远是在忙忙碌碌，“赏花大会”之后，有二十几名的特殊人才打算在绿柳镇定居，王大富大手一挥：“全部留下！”，然后好像就什么事情都没有了。可是那边萧让可就急眼了！

    要知道这些人名义上是定居在绿柳镇，实际上系统却并为对王大富给出提示，也就是说这些人其实只是暂居在绿柳镇，真正想让人家留下，要做的事情还多着呢！

    房屋过户，分配基本生活必需品。制作档案，制定基本配给，有些人还要牵扯到搬家问题，还要和当地官方沟通迁户口……总而言之，林林总总的小事多地去了！而这些人又多是当地小有名声的特殊人才。这中间的牵连可就更多了！

    这些事情加在一起，让萧让这段时间忙得连和家人沟通感情地时间都没有。所以当王大富出现在他面前，说出自己的苦恼之后，萧让看他的眼神和看白痴没什么区别！

    “主上，你在发愁要不要尽快升级四级乡镇？”

    “是啊！真是愁死我了！”

    “主上，咱们镇升级四级乡镇的准备工作都做好了吗？”

    “嗯？还没有吧？”

    “主上，那你等这些东西都准备好了再开始发愁……会不会更加符合逻辑一点？”

    萧让就差说——人没知识也要有逻辑常识，如果没常识至少也要会掩饰了！

    被萧让“明”损了一顿之后，王大富终于回过神来，开始考虑符合“逻辑常识”的问题了！

    这次绿柳镇在“赏花大会”前就收获了三名C级上位，一名C级中位，四名C级下位。还有十八名D级特殊人才。

    但是到现在萧让也不过把其中地D级特殊人才的事情全部打理妥当了，C级地还压根就没有处理呢—没办法，C级人物名气大，事情也多，打理起来要慢得多！

    王大富听萧让说D级人才的名单已经整理好了，于是饶有兴趣的拿过来观看起来。

    这些D级特殊人次多是各国的一些在历史上不是很知名的人物。大部分人王大富也只是稍微知道一些其地事迹，或者干脆就不知道！

    不过王大富仔细的看过之后，发现这些人大都是些曾经在朝为官，但是也没有什么特殊良好政绩或者成就的家伙——想来也应该是这样，“赏花大会”毕竟是个文人的聚会，到这来得肯定大都是文人了！

    这里面唯一值得注意的或者说让王大富感觉到有趣的是一对叫做安德裕和安守亮的父子——之所以这样说，倒不是因为这两人有什么特别的长处，仅仅是因为这对父子都曾经中过状元不说，而且还是历代父子状元中，其及第时间相距最短的。父子二个状元及第的时间仅相隔三年。

    不过这对父子状元现在地生活情况看上去好像颇为窘困，细思原因倒也不难理解，他们乃是原宋月帝国的居民，现在宋月已灭，国土大多被秦歌所占，剩下的个别地方也陷入混乱，秦歌帝国崇尚军功，而发生混乱的地方更是拳头大的有理。在这种情况下，也难怪这对父子状元生活艰辛！

    虽然说不认为这对父子状元能给自己带来什么不得了的利益。但是自己的领地上能够定居一对“父子文状元”，也是一件蛮有趣的事情，所以王大富才对这两人高看一眼，打算有空去拜访一下他们！

    看完名册之后，老实说王大富感觉到颇为失望，这些人大都是腐儒地一系。除了可以吟诗作对，歌功颂德，替自己稍微宣传一下之外，王大富实在想不出来的他们还有什么作用？

    而且这些人留在镇上，还有可能对绿柳镇造成一些负面影响，毕竟当初“双王”地例子在那里摆着呢——到了这个时候。王大富开始对自己当初的举动，微微有点感到后悔了！

    不过“请神容易送神难”！人家现在已经正式在绿柳镇暂居了——系统还没有给出提示，王大富判断他们还没有正式定居——这时候如果把他们驱逐出去，那王大富好不容易积攒起来的一些声望，就又要化作灰灰了！甚至不要说驱逐。就是人家住的不满意了自己离开，王大富的声望都会受到一些损失的！

    这下王大富才真地感觉有些麻爪了。可是又不能不处理这个问题，结果王大富想来想去，想出来了一个不是办法的办法——他决定建立一个附属村落，专门收容这样的“鸡肋特殊人才”！

    这倒不是王大富忽发奇想，毕竟绿柳镇现在名气越来越大，以后肯定会有不少这样的鸡肋特殊人才跑来绿柳镇要求定居，对于这些人，又不方便拒绝，毕竟拒绝多了说不定会落下一个“傲慢无礼”的评价，要是因为这原因而造成真正的高级人才不来了，那王大富才真要哭了！

    “索性一咬牙一跺脚，我干脆建立一个特殊地附属村落，把你们这帮大爷都供养起来，省得以后麻烦！”王大富心里面已经完完全全把这些人当成“米虫”了，毕竟这些人肩不能挑，手不能提，不是生产，貌似确实不能产生什么利益！

    既然打定主意要建“米虫村”了，那么下面要解决的问题就是谁来当村长呢？要知道自古文人相轻，想要在一大堆“米虫”中选择一位众人都服气的村长，还真是一件挺有难度的事情，而且麻烦的是，自古以来最爱闹事地就是文人，这村长要是选不好，这“米虫村”搞不好就变成“定时炸弹村”了！

    于是乎，王大富现在是旧愁未去，又添新愁，真正是变成了“才下眉头，又上心头”，名副其实的愁上加愁啊！

    不得不承认，主脑总是有办法让王大富过得不开心——这次直接就没有出招，自自然然地就让王大富“福兮祸所伏”，而且还是“哑巴吃黄莲，有苦说不出”的那种……

第四百一十二章 狠招

    犹豫着把自己的打算告诉萧让，萧让对此倒是大加赞赏，如果直接建立一个新的附属村落的话，不光是绿柳镇升级条件又前进了一步，他管理起来也会方便很多！

    不过有关这村长的人选，萧让也是非常头疼，左也不是右也不是，想了好久，也没得出结论！

    最后还是王大富想出来了一个狠招：“既然自古文人相轻，我们暂时也找不出来合适的人选，那好吧，我不找文人了！我找可以收拾文人的家伙去！这样总可以了吧？”可以收拾文人的家伙是什么人呢？当然是当兵的了——“秀才遇到兵，有理说不清嘛”这可是古有名言的

    王大富作了决定，干脆选个有一把子力气的莽汉去“米虫村”当村长，但凡是敢又不服命令的，一律拳脚伺候！只要不打死就行！

    “哼哼~~枪杆子里面出政权，这是恒古不变的道理啊！哈哈哈~~”估计死胖子还没有从早上的“吵扰”打击中清醒过来，他也不想想，他要是真的派个张飞或者李逵去了，那还不三下两下搞出几条人命来？

    不过还好，王大富迷迷糊糊的发神经，旁边还有个清醒的圣手书生萧让挡着！听到王大富的打算，萧让差点一屁股坐地下：“唉呀妈呀~~主上，你这招太毒了吧？”

    王大富两眼一翻：“毒？不毒！怎么能治地住那一群腐儒！？”

    萧让闻言。连连眨动眼睛，好像非常奇怪的样子：“腐儒？什么腐儒？谁是腐儒？”

    王大富不耐烦地挥挥手：“除了打算安排去米虫村定居的那帮家伙了，还能有谁！”双眼滴溜溜一转：“对了，萧先生，我想好了，我打算让大牛去当这个村长，你看怎么样？”

    一听王大富居然要把这位排去“文人村”当村长，萧让一时间都傻眼了：“主……主上！这不太好吧？这要是大牛去了，估计要不了半个月，那村子就没人了！”萧让好不容易才忍住半句话没有说——到时候估计那些文人。不是大牛打死了，就是自己乘夜潜逃了……

    这“大牛”何许人也？他就是当初送给王大富土之珠的那个憨厚小伙，王大富后来把他调入了最早的“黑色枪骑兵”大队，跟着林冲，鲁智深学了一身好武艺，现在等闲十来个个大汉根本奈何不了他！不过呢……貌似这家伙是练了一身肌肉出来，可是不知道是不是练得过头了，脑子里面也长出肌肉来了。总之现在这大牛基本上已经和李逵属于同一类型了！刚好一个“大牛”一个“铁牛”！

    王大富闻言，想想也对。真要是叫这大牛去了，估计就那些文人的小身板，还真搞不好会出那么几十条人命来！可是一时间又想不起来到底该让谁去好，歪着头想了半天，最后还是看像萧让：“萧先生，那你觉得让谁做这个村长去管理这群腐儒比较好呢？”

    “腐儒？主上干吗口口声声说他们是腐儒？”萧让再次奇怪的眨眨眼睛。在心里暗自嘀咕到，不过现在不是计较这个称谓的时候！

    “主上，我觉得这村长可以是个武人，但是绝对不能是个莽汉，否则的话……”所谓物伤其类，萧让本身也是读书人。对众文人还是有着相当的好感地，现在他如果再不据理力争的，估计这后果……

    “嗯~~你说的有道理！”王大富也不是傻子，前面纯粹是睡眠不足造成的后遗症，现在细细想想。自然也明白其中的道理了！

    读书人里固然有不少软骨头，但是同时也有不少不畏强暴。铁骨铮铮的正直文人，好比颜真卿，好比文天祥，好比史可法……这样的人有一个共同的外号，那就是“中华民族地脊梁”！不过在王大富的认知中“米虫村”中是不可能有这样地“脊梁”人物的！

    王大富还忽略了一点，这些真正的正直文人又往往有一个共同的的特点，那就认死理，还往往都有舍身取义的勇气，如果派个力气大地，完全不通事理的家伙去了，还真有可能三，两下就能闹出人命来！

    “看起来这大牛确实不是很合适的，可是谁去好呢？”王大富自言自语地说道。

    看到王大富改变主意，萧让擦擦头上的冷汗，突然福至心灵，想到了一个合适的人选：“对了主上，我倒是另有一个人选！”

    “哦？说来听听。”王大富从善如流。

    “呵呵，这个人选既要武功高明，又要手腕高明，还需要有足够的能力

    让微微一顿，然后才揭开谜底：“我觉得，小乙哥是最适合地！

    “小乙哥……”王大富闻言一愣：“可是小乙哥一向不喜欢麻烦的啊！”燕青的为人处事，待人接物当这么村长自然是绰绰有余，可是他既然号称“浪子”，就说明他最不喜欢掺和这些事情，让出面，他会愿意吗？

    “呵呵~~主上，这不是事急从权吗……”萧让神秘的挤挤眼睛！

    “啊~~是啊，是啊！事急从权，事急从权！”王大富突然间明白了萧让的意思，一时间大喜过望，没口地答应下来！

    浪子燕青虽然答应在绿柳镇出仕，可是却只愿意接手武馆的工作，根本不插手别地事情，这件事让王大富一直颇感郁闷——这么好的人才，却偏偏无法利用，实在是……

    而萧让的这次明显就是算计到小乙哥身上了，偏偏燕青还不好拒绝！

    这下子，王大富的注意力又从建立新的村落，跳跃到如何让燕青答应接手这件事情上了！

    要燕青答应出面做村长在王大富看来并不困难，只需要把新的附属村落和招贤馆的功能重叠起来，然后由李清照，李师师两位开口，不愁他不答应，问题是燕青现在是绿柳镇武馆的负责人，他如果离开了，这武馆谁来负责？

    时至今日，绿柳镇的武馆在东大陆中已经颇负盛名，很多在门派中都学不到的高级武功，在这里居然可以学到，而且还有好多适合沙场厮杀的特殊武艺，这种武功可是非常罕见的！

    所以虽然王大富可以拒绝玩家们在绿柳镇定居，可是他却没有办法拒绝玩家们到绿柳镇来学旅游购物，拜师学艺——除非不想赚钱，让自己的领地变成一块死地，否则的话没有哪个领主会拒绝玩家到自己镇子上来旅游的，毕竟玩家们才是真正的主要消费力量，事实上像王大富这样拒绝玩家定居的领主虽然不多，毕竟还是有的，可是拒绝玩家出入自己领地的领主，却一个都没有！

    这问题就来了，武馆的收入虽然不能说是绿柳镇的主要经济来源，但是也称得上是一个大有补益的补充，如果换个名不见经传的师傅，会影响着一块的收入不说，而且王大富也丢不起那个脸啊！

    想来想去，王大富不得不摇摇头再次感慨道：“绿柳镇的人才，还是太少了啊！”这话要是被别的领主类玩家听到了，估计一定会联手干掉这个死胖子！人不能无耻到这种地步吧！

    ———长———相———决———定———命———运———

    在萧让那边厮混了一下午，虽然问题没能完全得到解决，但是基本思路已经有了，也算小有所得，至少不再像先前一样茫然无绪，王大富的心情自然也变得愉快了一些！

    除此之外，萧让也告诉了王大富一个很棒的消息，精灵族少族长罗伯特前一天刚刚在萧让这里进行了注册，月韵部落的长老会终于同意正式迁一批族人到绿柳镇定居了，也就是说顶多再过十天，绿柳镇的第一个精灵村落就可以正式建立了！

    这个消息对王大富来说简直就是及时雨，这就等于告诉他——绿柳镇升级四级乡镇就是时间问题了！

    所以这一晚上，王大富的情绪都非常好，在为和绅夫妻送行的时候，更是妙语如珠，把两人逗的时不时大笑起来，和二夫人没有见过王大富的另一面，对他的印象更是不错！

    说起来这和二夫人也不是一般人，和绅硕大的家业就是她一手在搭理，这次来绿柳镇她更是和王大富达成了协议，今后她将代理绿柳镇在清帝国的大部分农产品的销售——当然了具体内容还是乔致忪在和她交流，王大富现在已经把“甩手掌柜”这个光荣而又伟大的职业发挥到了极致！

    等到宾主尽欢，也已经到了掌灯时分，和绅今天肯定是走不了了，只好留下来，明天再走，王大富又专门和他说好，明天要亲自送他，然后就各自散去！

    回到卧室之后，因为昨晚就没睡好，今天又劳心劳力的劳累一天的，王大富感觉到头都开始疼了，马上一番梳洗就准备睡觉——虽然实在游戏里，可是因为《生活》自身的特点，在这里面玩家同样会疲劳的！不是数据上的疲劳，而是真真实实的感觉到疲劳！

    就在这个时候，房门突然打开，一个美妙的人影飘了进来……

第四百一十三章 夜话

    王大富虽然没有听到任何声音，但是却本能的感觉到屋子里多了一个人，猛地转过身来，却发现一个清丽脱俗的身影站在自己背后，一双明目如天际皓月，来人正是那看上去超凡脱俗的师妃暄师大仙子！

    看到师妃暄师大仙子突然出现在自己的屋子里，王大富微微一愣，接着疑惑地问道：“师仙子，你深夜来访，不知有何贵干？”

    师大仙子脸上泛起淡淡的微笑：“不知道妃暄是否可以称呼镇长大人为阿城兄呢？”

    听到这句颇富含义的问题，王大富的嘴角微微抽动一下，无奈的摇摇头说道：“师仙子喜欢，就这样叫吧！”

    对于师妃暄来说，这也算是小小的一个成果，至少在表面上看来，她终于和王大富拉进了一点点关系，当下点点头笑道：“阿城兄莫要那么客气，就叫我妃暄好了~~”温柔的话语配合上淡然的笑意，越发有仙子的神态！

    王大富洒然一笑：“师仙子既然这样说了，那我就恭敬不如从命了，只是不知道妃喧此来，是不是又要和我说说李唐三子他们的家务事？”在场的都不是傻瓜，师妃暄三番五次来找自己的原因，王大富心里面清楚得很，唯一不明白的就是，自己不过是个小小的镇长，在外人眼中对时局能有多大的影响？为何这师大仙子要对自己念念不忘？

    师大仙子也没有再客套。开门见山地说道：“阿城兄，你对这件事是否已经有了决断？”

    王大富心中微凛：“这仙子不愧是冰雪聪明，她是如何感觉到我已经有所决定的呢？”当然了，有想法归有想法，嘴上王大富肯定是不会承认的！

    仰天打个哈哈，王大富故意引开话题道：“妃喧，我就不明白了，我不过是个小小的镇长，这朝堂深处的事情，我能起到什么作用呢？为何你和绾绾小姐却对我这里眷顾不已？”

    “小小的镇长？”师妃暄玩味的在嘴里咀嚼了一遍这句说词。仙子般的笑意再次在白玉无瑕的面孔上浮现，摇摇头却直接说起来另外一件事情：“阿城兄，且容妃喧猜一下吧……你心里面想要支持的人，肯定不会是三皇子元吉殿下！”

    王大富地瞳孔猝然收缩，脸上表情却更加洒然：“妃喧何处此言？我那里决定了要支持谁的，再说了我一个小小镇长，支持谁，不支持谁有什么影响的吗？”

    师妃暄深深的看了王大富一眼。一双星瞳幽静深遂，仿佛直直的看到王大富的心底。而后幽幽的说道：“阿城兄如果不愿意多谈这件事情，妃喧就不多言了，只是希望阿城兄能为天下苍生多多考虑一下，不要让自己将来后悔……”一番话说的悲天悯人，完全是大公无私地样子，把慈航静斋历来所擅长的技巧发挥地淋漓尽致！

    这话听得王大富的眼角抽动不已。居然貌似产生了激烈的反应——按说以死胖子的性格，根本就不会搭理这个茬的，顶多好言好语把师大仙子哄出去就OK，可是今天却有了不同！

    要知道死胖子今天一天都没有休息好，这人但凡是疲劳到某个程度之后，就会性格大变。脑筋也不好用了，有点像喝醉酒的情况！——本来一夜不睡对死胖子来说也不算什么大事，可是一夜未眠之后，白天他有三番五次刚刚睡着就被吵醒，这简直比没睡觉还难受；再加上又要劳心劳神。小心翼翼地应付小魔女和大仙子，同时还要思考领地后一步的发展问题；最后还跑遍整个镇子去找那个传说中的“京里来的大人”；紧接着晚上又用尽了心力去对付和绅夫妇那对狐狸拍档……总而言之。就是不要看死胖子这会儿谈笑风生，心情不错，实际上这家伙这会儿脑子根本不大合适的！

    而师妃暄这悲天悯人的语气和这种“天下为己任”地言论，恰恰触动了死胖子最敏感的神经！当年王大富也曾经充满了正义感和责任心，心怀济世大志，眼中容不下丝毫的沙子！那时候，在他心里，黑就是黑，白就是白，可是，在那一夜过后，王大富突然发现，世界变了……

    “师仙子，我却不懂了，这天下苍生又与你我何干？”王大富脸上划过一丝病态的殷红，眼中疯狂的光芒乍现即收！

    “嗯~~”师妃暄被这话问得一愣，甚至顾不上研究王大富为什么突然又换了

    称谓，马上一脸正气地反驳道：“阿城兄，大丈夫在世，当胸怀天下，为天地而立心，为苍生而济世，为圣人而传大道，兄怎么可以说这样的话？”

    王大富看着眼前这位激动地女人或者说女孩，不由自主地摇摇头笑了：“子非鱼，焉知鱼之乐？师仙子动则天下，言必苍生，却不知你又有何权利替苍生做出选择？”

    师妃暄的脸一下子变得有些白了，双目一凝，缓声说道：“子非我，焉知我不知鱼之乐？阿城兄以为否？”言罢双目毫不遮掩的直视这王大富，眼中全是一股信念的火焰！

    看着师妃暄的那一对美目，一顾没有来的疲倦忽然袭上心头，王大富轻轻的闭上了双眼，缓声说道：“算了，妃暄，我也不和你绕***了，我知道你是一心希望我支持二皇子，但是我明确地告诉你……”说到这里，王大富睁开眼睛，直视着师妃暄的玉容，沉声说道：“这件事情，说小了，不过是李家的私事，我们这些外人，无容置喙；说大了，那是一国之大事，天下人瞩目，这样的大事我更要谨慎，我要用自己的眼睛看，自己的耳朵听，自己的心去体悟，决不会因为某个人或者某些人说辞而做出决定！”一番话说的坚定不移，不容别人在作劝说！

    师妃暄见此情景，也知道事不可为，不过她最担心的还是王大富不要倒向了魔门，如今看他的表现，知道至少目前没有这种可能，而且今天不管怎么说。至少和王大富的关系稍微缓和，也不是全无所获，当下见好就收，马上微笑着回答道：“阿城兄会这样想，妃暄感到非常开心，那么阿城兄就请再多多思考一段时日，妃暄静候佳音！”

    说完之后，转身向门外走去，站在门口，又回过身，再次用那种仙子飘逸出尘的神情，悲天悯人的说道：“阿城兄，切切希望你能为天下苍生多多考虑一下……”说完又重重的点了一下头，然后才飘然而去！

    看着师妃暄逐渐远去的身影，王大富不由得无奈的摇了摇头，在此之前王大富对师妃暄非常没有好感——事实上，王大富为人一向是宁交真小人，不取伪君子！——在王大富看来，慈航静斋上上下下都是典型的伪君子，这样的门派他真正是敬谢不敏！

    但是今日一番“深”谈，却让王大富对师妃暄的印象有了一定的改变，至少这个女孩是真真正正，全心全意地在为“天下苍生”奔走！

    不知道该说她单纯好呢还是该说她执著，至少在师妃暄自己的心中是坚定地相信，自己以及自己的师门慈航静斋，所作的这一切，确确实实不是为了“自己”，而是为了天下大义，为了苍生百姓……

    师妃暄就像一个孤独的旅人，坚持着自己的理念和道义，不断的努力奋斗，最后也取得了“成功”！

    只不过，所有的奋斗，所有的成功，都不能掩饰一个事实，那就是她所作的一切，她所坚持的一切，究其根源还是出于“私利”，不是她个人的“私利”，而是慈航静斋的私利！——当然了，这一切都不是出于她的本心，甚至她自己都没有意识到这一点！

    没有了慈航静斋，李世民依然是李世民；没有了李世民，慈航静斋不再是慈航静斋！

    不是慈航静斋选择了李世民，而是历史选择了李世民！

    当然了，认同了师妃暄，并不等于王大富就会答应她的要求，这完全是两件事——认同师妃暄个人，但是王大富对慈航静斋却越发厌恶！不过出于同样的道理，厌恶慈航静斋，并不等于就要迁怒李世民！

    事实上，凭心而言，李世民皇帝做的到底好不好，无需王大富置评，王大富也没有资格置评，是非功过全部摆在眼前！如果是要挑选一个明君，李世民肯定是最适合的人选，也许李建成也很有能力，但是完全没有必要用一个“已知”去换取一个“未知”！

    可是这毕竟只是一个游戏，王大富要选择的更不是一个明君，他需要的是——利益，李世民，李建成都不重要，重要的只是利益……

第四百一十四章 巅峰对决

    师妃暄走后，王大富原本还担心绾绾也会上门“拜访”，不过还好，一夜无事，绾绾并没有来找他表态！

    不但这一晚上没来，在接下来的一段日子，事实上除了第一天见到了管管之外，绾绾几乎每天都和甄大美女混在一起，压根就再没有来找过王大富，结果把王大富还搞的疑神疑鬼，不知道这小魔女到底在搞什么名堂！

    另外一边的师仙子倒是当天晚上见完王大富后，根本没有回客房休息直接径自离开了，第二天早上王大富去送别和绅夫妇的时候才知道这件事情！

    和绅夫妇也走了，他们走的可是心满意足了，今次来绿柳镇出使，不但和绅买到了绝世珍贵（真贵）的魔法水转百戏，和二夫人也顺利的和绿柳镇达成了一系列的商业协议，除此以外，最重要的是和绅还和王大富达成了一个秘密的协议！就二夫人长二姑的话来说这趟来绿柳镇之行，值！真值啊！

    毋庸置疑，王大富对这个协议的内容也是非常满意的，只看他特别派出绿柳镇专供高级特殊人才使用的高级轻型马车送和绅夫妇回国，就不难知道王大富对这件事情有多么的重视！——有了这种马车，就算纪晓岚先走半个月，王大富都有把握会是和绅先回到清恪帝国！

    送走了要走的人，却没等来要来的人，精灵族准备迁徙过来地族人迟迟未到。让王大富心里急得跟猫抓一样！

    就在这段时间，又有几条消息引起了轰动！

    继心理医生和芳鸟之后，又有好几个玩家领地先后升级为四级乡镇，现在整个《生活》中，四级乡镇已经超过十处了，一时间简直让人感到莫非又到了玩家发展的临界点，论坛上更是有人高呼“新一轮发展高潮”已经到来！

    不过让人疑惑的是，在这次大规模的升级潮中，仅仅只有两座领地数分别属于西大陆和新大陆，其他领地全部集中在东大陆中。而东大陆升级的领地中，绝大多数又全都属于唐风帝国！难道唐风帝国的风水特别好？！

    这个奇怪的现象引起了不少玩家的注意，一时间“东大陆引领《生活》潮流，唐风帝国引领东大陆潮流”类似这样的言论喧嚣尘上！

    另一方面随着大规模的升级潮地到来，分支建筑物的随时可以建筑的消息也流传开来，而随着这个消息的流传，论坛上的“稳健派”和“快速派”的争论也暂时告一段落，这一次却是“快速派”大获全胜！

    与此同时。人们也注意到，前段时间风光无限的“玩家第一领地”绿柳镇在这次升级大潮中却意外的保持了异常地低调。这件事情也引起了不少人的兴趣，各种各样地推论竞相出笼！

    有不少人猜测是因为绿柳镇前段时间实在是太过急进，在基础建设方面出现了严重的问题，现在后继乏力！

    也有不少人猜测，是因为资金出现了断链，才让绿柳镇现在变得沉默起来！

    还有一部分极度厌恶王大富或者是在绿柳镇吃过苦头的玩家。信誓旦旦证明，是因为王大富刮地皮的行为实在太过恶劣，结果被国家和谐了！

    面对各种各样的猜测，王大富根本懒得理会，绿柳镇没有升级的唯一原因，其实就是他还没有想好到底要不要升级！——不过很快就要有人帮他做出决定了……

    随后几天里。唐风帝国各地依旧进行着升级潮，而王大富依旧首鼠两端不知如何选择，就在这时候，一个如同惊雷般地消息出现了！

    西大陆最伟大的两位王者，马其顿国王亚历山大和罗马皇帝葛约斯。尤利乌斯。凯撒发生了一次激烈的冲突。双方率大军在两国边境展开了规模空前的大会战！

    这次会战是继唐太宗李世民，元世祖忽必烈会战襄阳之后的又一次历史上的顶级王者巅峰对决。而且会战地规模远远超过了前一次，立刻吸引了所有玩家的注意力！

    不过这件事情对王大富却没有什么吸引力，虽然说他也很欣赏这两位王者，对他们的巅峰对决也非常期待，但是……那毕竟是西大陆的事情，貌似没有什么关注的必要！

    反倒是绿柳镇发生地几件事情吸引了王大富的注意力，第一件事情就是——统叶部落突然升级了！

    因为“赏花大会”地规模是在太过宏大，来宾的身份也实在太过惊人，以至于王大富自己都有些忘记了——事实上说到底“赏花大会”也就是绿柳镇的一个附属村落升级任务，而当时同期还接到了另外一个任务！

    统叶部落的升级任务：扩大在砀熵山大草原商业圈中影响力。在和附近三个商业对手的竞争取得全面的成果。

    几乎所有人都忘记了还有这个升级任务，当然除了云帅以外！

    就像凯撒和亚历山大打得再热闹，王大富也不觉得和自己有什么关系一样，“赏花大会”在成功，对于云帅来说也没有什么意义，他需要的是统叶部落升级！

    经过这段时间的休养生息，统叶部落已经稍微恢复了一些元气，也开始陆续有新的小生命出生，同时周边的一些小部落也流露出希望加盟到统叶部落之中地意思。这些事情都促使统叶部落要尽快升级以提高人口上限！

    原本云帅认为王大富在“赏花大会”结束以后就会优先考虑自己这边的问题，可是没想到“赏花大会”结束以后，王大富压根就没提到统叶部落的事情，好像完全忘记了一样，开始云帅还在耐心等待，可是时间一长，云帅等不住了！即使云帅的耐心多好，自己的部落可是等不起的！只有先斩后奏了！

    在别人还沉醉在“赏花大会”的辉煌余韵之中的时候，云帅已经不声不响的开始行动了！

    既然任务只是要求“取得全面的成果”，并没有具体说明“全面地成果”指的是什么。云帅理所当然的选择了最简单明了的方式——他率领着已经扩编到1000人的统叶部落，突袭了附近的三座玩家领地的中型集市！有绿柳镇强大的武器装备，又有由林冲，裴元庆这些超级武将们训练出来地护卫队实力非常强大，轻而易举的杀光了当地所有地玩家，然后把所有的NPC和当地物资全部掠回了统叶部落。

    结果……统叶部落顺利的升级了，可是王大富也震怒了！

    从云帅的角度来看，这件事情做得并没有什么问题。草原民族一向就是用这种方式来解决问题的，但是对于王大富来说。就不是这么一回事了！

    当然了，王大富并不是因为什么“随意攻击别人的领地是不好地行为”，“不可以发动非正义的战争”之类的无聊理由而感到震怒，令他震怒的是，云帅在这件事情上的处理方式！

    虽然说“忘记”了统叶部落的升级地任务是王大富自己的责任——实际上并没有忘记，只不过王大富采取了一些相对比较迂回的手段。目前还未看到效果罢了——但是这并不能成为云帅随意行动的理由！

    要知道云帅这次并不是去消灭马贼土匪之类的活动，他是向另外三个玩家势力发动了攻击，并且摧毁了这些势力，可是这一切，在行动之前，云帅并没有向王大富报告！是名副其实地先斩后奏！

    发生了这样的事情。使王大富不得不考虑，云帅今天可以仗着自己强悍地实力对别人发动攻击，那么将来有一天，他会不会突然向自己发动攻击？

    在知道了统叶部落突然成功升级的内幕的同时，王大富突然深深地的认识到：

    统叶部落从本质上就和岳家庄。乔家堡，清愁谷都不一样。它不光是自己的一个附属村落，同时也是——西突厥的王族遗民！

    云帅也和岳飞，乔致信，虎皓这些人不一样，他不光是绿柳镇的一位长老，同时也是——西突厥的国师！

    王大富并没有把自己的愤怒表现在脸上，反而立刻闻讯赶到统叶部落，满脸歉意地向云帅表示是自己工作失职，让云帅他们久等了，然后又满面春风的向云帅表示了祝贺，同时表示会高价收购云帅他们所俘虏的那些奴隶，算是给与云帅的赔偿！

    “我是不是把这一切想得有些太简单了？”但是等到回到绿柳镇后，王大富忍不住面色阴沉起来：“看来想仅仅是通过供应粮食来控制这个老狐狸，是根本不可能的，真失策，把他女儿释放的太早了！”

    “要怎么办才好呢……”真正是一波未平，一波又起，王大富还没有处理好手边的事情，云帅这里又开始让他烦心了，不得不说云帅这个事情发生的还真不是时候，这段时间王大富根本没有精力顾及这一面！

    不过还好，至少王大富可以肯定，短时间之内云帅还不可能背叛自己，至少在他的实力还没有壮大到足够强大之前……

第四百一十五章 升级狂潮的真相

    也许是应了那句古话“福无双降，祸不单行”，令人意外的消息总是一个接着一个！

    王大富还没想好让谁接手武馆燕青的工作，就尝试着向小乙哥询问他是否愿意负责组建一个附属村落，没想到水浒梁山的天巧星这次可以一点都没打算“巧妙拒绝”，而是非常直接了当的告诉了王大富三个字——神经病！

    最让王大富郁闷的是，当他转过头打算从李师师，李清照那边下手的时候，这两位美女居然也根本不给他面子，非常“委婉”拒绝了他这个提议，这下子，王大富的“米虫村”计划感觉还没开始就直接破灭了！

    不过这到算不上什么“意外”的消息，毕竟燕青本身除了对少数文人之外，对大多数的“酸书生”是没有什么好感的，而“二李”都是出了名的巾帼不让须眉，一个号称“侠妓”，另外一个更是曾经写下过“至今思项羽，不肯过江东”这样的千古名句！让这样两个女人去和一大群满口“天理伦常”，“之乎者也”之类的腐儒打交道，也确实是比较有难度！

    真正让王大富意外的消息是与之相关的另一个消息——他终于明白为什么那些唐风帝国的领主类玩家都跟火烧屁股一样，一个接一个抢着升级四级乡镇了！

    那个倒霉的被绾绾大小姐顺手打发了的“京里面来地钦差”终于从木乃伊变成重病号。虽然还是包的像个粽子一样，但是至少他的嘴巴能说话了！——结果他一开口，王大富就晕了！

    原来下个月初九会在于长安城举行大皇子李建成就任太子的大典，为了表示庆贺，唐皇李渊宣布普天同庆，大赦四方！

    这消息本来也没有什么，但是这后面还有一个后续——凡唐风帝国四级乡镇以上的领主，可以到长安城观礼大典，四级以下领地的领主就只能派出使者进京献礼了！

    这才是王大富直接晕倒的原因，怪不得最近唐风帝国的那些玩家们一个个上赶着升级领地。感情根子在这呢！

    刚刚升级三级乡镇那会儿，王大富就听说过，这领地也是分成高级领地和低级领地的，现在看来就是这样分的，四级乡镇以上属于高级领地，所以领主可以进京；四级乡镇以下就只能是低级领地了，领主只能派个手下进京献礼，其他事情就和你没多大关系了！

    这里地进京肯定不可能只是观礼那么简单。虽然系统没有公告，但是王大富敢拿自己的脑袋打赌。这所谓的册封太子大典，肯定就是“玄武门任务”的导火索，就和当初岳飞奉旨回京死一个道理，而所谓的领地等级限制，根本就是主脑为“玄武门任务”设定的门槛而已！

    这会儿王大富可就急了，当初“风波亭任务”的时候。一来玩家们实力不够，二来任务过程也比较单纯，所以派出了一群属下就能搞定！

    但是现在这“玄武门任务”，参加者哪一个的实力都不会差，而且其中地情况比当初复杂了不知道多少倍，绝对不是只派出一群手下。自己遥控处理就能够轻轻松松搞定的！

    现在好了，也不需要王大富再犹豫什么了，形势比人强，他除了老老实实地尽快升级领地等级之外，已经没有第二个选择了。除非他甘心在“玄武门任务”中捞不到任何大的好处！

    和甄大美女商量一下，专门给这位倒霉的钦差换了一间更好的房间之后。王大富咬牙切齿的回到自己的镇长宅，这会儿他已经恨死绾绾这个小魔女了，就因为她地一时顺手，王大富至少比别人晚了将近一周才得到消息，这样他的准备时间都少很多！

    事实上王大富很怀疑，绾绾这样做根本就是故意的，如果王大富没有知道这个消息或者在晚上一段时间才知道这个消息的话，他就根本没有时间进行准备，最后就只能派遣使者进京了，而绿柳镇最适合的使者，莫过于甄大美女了，这样的话绾绾刚好可以借机搅风搞雨——死胖子浑然没有意识到，他自己当初也是打算好好玩死那个京里来地钦差大人的！

    不管怎么说，还好甄大美女的医术过硬，王大富虽然比别人晚了一些时日才知道消息，但是总算还能来得及，只不过现在必须要开始全面的准备工作了！

    准备工作分成两部分，一方面要尽快升级领地，另一方面就是要准备礼物——低级领地的领主都要遣使者献礼，更何况如京观礼地那些高级领地的领主？王大富可不会天真地以为，李渊喊自己是去，是为了让自己白吃白喝！

    “这该死的家伙，这是册封太子，又不是新皇登基，搞什么典礼啊！肯定是打算借机敛财！”以自己之心，度君子之腹的死胖子咬牙切齿的想着……

    不过这次真的是死胖子误会人家了，其实在古代，册封太子的典礼在大多数时候都是非常隆重的，盛大的场面甚至不弱于新皇登基！而且届时各处的官员也确实需要分别献上礼物的！

    不过礼物方面，王大富倒是不担心，绿柳镇别的没有，但是拿出几样别处没有的，稀奇古怪的玩意绝对不是什么问题，虽然魔法水转百戏已经卖给和绅了，但是王大富有把握搞出更好的东西来，这事情很容易，只需要把自己的目的告诉给研究院就行了！

    “嘿嘿~~有了沈括，阿尔斯兰，斯内普他们在，我就不信还搞不出来真真的好东西来！”王大富得意洋洋的想着！

    他却忘了，沈括刚刚就任杂家宗主的位置，正在闭门静思，而银发魔法师这段时间正忙于铺设供水系统，至于骷髅炼金师，人家这会儿根本就不再绿柳镇的

第四百一十六章 大牛

    捣鼓出合适的礼物并不是很为难的事情，王大富也没有过于操心，顺手把这任务交给了萧让，由他负责统筹安排，自己却去专心考虑有关于附属村落的事情。

    距离领地升级还少两个附属村落，不过精灵族已经提前预订了一个位置，王大富只需要建立起另外一个了就可以了！

    想来想去没有别的头绪，王大富最后决定：“算了，还是尽快把那个计划中的米虫村建设起来得了！”

    “小乙哥，这些人除了你以外，我实在想不出来还有谁可以摆平了！”

    “镇长，那你就不要建立这样的村落，不就好了吗？”

    “小乙哥，如果你出任村长的话，就可以自由自在的安排自己的时间了啊！”

    “镇长，好像我现在一样可以自由自在的安排自己的时间啊？”

    “小乙哥，难道你不想获得一个一展抱负的机会吗？”

    “镇长，工作岗位不分高低贵贱，我觉得现在这个岗位挺好的！”

    “小乙哥……”

    “……”

    接下来的一天里，王大富一直泡在武馆，苦口婆心的给小乙哥做工作，可惜虽然他说的天花乱坠，但是人家就是不感兴趣！

    努力了整整一天但是全无收获的王大富不觉有些恼羞成怒，回到镇长宅后为这件事情暗自生气了很久。除了生气之外，另外他还感觉到了沉重地压力，这段时间虽然说的上是春风得意，但是在这份得意之下，王大富一直隐隐的感觉到有些不安，因为按照主脑的淫荡本性来说，又怎么会让王大富这样毫无付出的获得各种好处呢？

    所谓的“不是在压力中爆发，就是在压力下变态”，面对压力，王大富毫无疑问得再次作出了第二种选择——他又变态了（为什么要说又呢？）

    一咬牙一跺脚。王大富的双眼中闪过了疯狂的火焰：“***，老子不管了，就让大牛去！”随着王大富这一决定出口，绿柳镇忽然间阴云密布，雷霆大作，大有“天地动，神鬼哭”的势头！也不知道到是不是因为死胖子地变态已经让天地鬼神都看不下去了！

    不过王大富对“自然现象”是没有任何心理障碍的，毫不在意头顶上不断闪过的光蛇电箭。径自让精灵侍女把传说中的“大牛”找到自己的书房来！

    “大牛，喊你来是有一个任务想要交给你。不知道你愿不愿意接受？”说这些话时，王大富一脸严肃！

    “镇长，俺娘说了，你是好人，俺要好好的努力工作报答你，有啥事你就尽管说吧。什么任务俺都接受！”大牛的面孔上还是布满了憨厚得神情，这段时间的军旅生涯看来并没有磨去他纯朴地一面——不过貌似他的鲁莽和缺心眼地一面也没得到改善！

    “嗯~~好，大牛，这样就好……”王大富微微一顿，继续说道：“大牛，我打算建立一座新的附属村落。专门用来安置来到咱们定居的那些文人，而这个村落的村长，我打算让你去做！”

    “啊~~”王大富安排的事情让大牛很是吃了一惊，但是他马上就拍着胸脯，憨声憨气的说道：“好。镇长你让俺做，俺就做！”对于这样地回答。王大富很是满意，这也就是和张飞，李逵一个性格的大牛了，再换个胆子稍微小一点的，估计这会就要晕倒了！

    没有办法，在一般的纯朴村民心中，“万般皆下品，唯有读书高”这样的观念根深蒂固，让他们这些“泥腿子”去管理那些高高在上的读书人，只怕谁也不敢答应

    ——以上内容均为死胖子自己地想法，未尽过任何调查取证！

    重重的拍了一下大牛的肩膀，王大富非常高兴的夸奖道：“好样的大牛！有没有信心干好这件事情！”

    大牛“嗷~~”地一声站了起来，拍着胸口大声地说道：“镇长，你就放心吧，不就是管理一群书生吗，俺保证把他们收拾得服服帖帖的！”

    看到大牛信誓旦旦地样子，王大富自己反而感到有些心虚了，马上咳嗽一声问道：“好啊！大牛，那你说说，你打算怎么样去管理呢？”

    大牛脖子一梗，大声回答道：“嘿，那些个书生，各个身子单薄的像张纸片，他们要是干不听俺的，俺就往死里揍他娘的！”

    王大富闻言，一拍脑门，差点仰天长叹起来，虽然说他本来就预感到大牛会这样回答，而且当初他选择让大牛当村长，本来也带着几分这么个意思，但是真的听到这样的回答之后，他还是感觉到脑子一阵发晕！

    “……这个大牛，还真是大牛啊！”忍不住摇摇头，甩开自己脑子里突然闪现的自言自语，王大富无奈的看着大牛，过了老半天，才挤出来一句：“嗯~~还是不要搞出人命来……”

    大牛闻言，立刻不好意思地摸摸头，憨声憨气的说道：“这样啊！嗯~~那俺的话，俺就揍他娘的，不过不往死里揍！”

    老实说，听完这句话，王大富照样感觉到一阵头疼，不过也没办法，不是大牛这样的人，根本就压制不住那些文人，事实上出了大牛之外，王大富还真想不出来谁可以做这个米虫村的村长！

    “事实摆在眼前，硕大的一个四级村落桃源村，人家就是不愿意去住，为什么呢？肯定是因为不喜欢唐伯虎顶在自己头上……”

    ——再次声明，以上内容均为死胖子自己的想法，未尽过任何调查取证！

    看着大牛欢天喜地的离开书房，王大富再次沉思起来：“我这样做，到底对不对呢……”

第四百一十七章 黄忠

    虽然是强赶鸭子上架，但是对或者不对已经不重要了，重要的是在绿柳镇现在必须尽快升级，想到这一点，王大富抛开了自己心中最后一点顾虑，终于下了决定：“去他的，大不了老子升到四级乡镇以后，立马把这个村子废弃掉，反正又不是没干过！”

    有了这样的认知，王大富也就放开了心怀，放心大胆的去睡觉了。

    数日之后，一条系统提示在王大富耳边响起：

    “叮~~恭喜玩家领地出现第十一座附属村落，乡镇规模部分提升，请玩家继续摸索，争取早日升级乡镇，玩家勇于任用贤良，领地居民满意度上升！”

    听到“贤良”这两个字的时候，王大富的脸都有些红了，不过脸红归脸红，至少领地附属村落的条件基本上满足了——当然了，这座全部是由文人组成的村落不可能真的叫“米虫村”，否则的话只怕村里居民立刻就要造反了！

    壁貐村：目前等级（一级），目前定居人口（18）户。

    村落发展方向：目前无确定方向。

    绿柳镇第十一附属村落，绿柳镇居民大牛应绿柳镇镇长要求，出面组建的村落，最大的特色为当前村中居民全部是饱学文士！

    剩下地时间里。王大富一边扒心扒肝，望眼欲穿的等待着精灵族的到来，一边和镇上的几位技术大拿一起，商量要制作出怎么样的贺礼！

    册封太子乃是举国之大事，在这种场合拿出来的贺礼，一定要非常贵重才行，一般来说不是奇珍异宝，在这种场合是根本拿不出手的，但是这奇珍异宝，可不是每个人都能碰到的。怎么办呢？

    就在玩家们为了礼物头疼不已的时候，最为神奇的事情发生了，各玩家领地中突然出现了不少走街串乡小货郎，而这些看上去貌不惊人地小货郎们居然各个都身怀重宝，完全可以满足各位领主“献礼”的需求，当然了这些重宝的价钱……

    可以说为了能够顺利参加“玄武门任务”，很多的领主类玩家为了筹备贺礼，根本就是咬紧牙关的在放血！

    事实上论坛上现在已经有人在评论。这次所谓的“册封太子大典”根本就是联方公司在大规模回收“生活币”！

    不过王大富对此倒是没有什么心痛的感觉，绿柳镇自产的魔法器具虽然造价低廉。但是销售起来地价格可不低，完全配的上“绝世奇珍”四个字——当然了，前提是绿柳镇没有大规模生产之前！

    虽然说“魔法水转百戏”已经卖给了和绅，王大富同时也承诺在不会再生产同样地东西，但是王大富完全可以制造“魔法风转百戏”，“魔法火转百戏”之类的东西！

    不过王大富并不想做这种换汤不换药的东西。毕竟他与和绅签有和约，而且现在他还有很多的需要借助和绅之处，更主要的是，王大富并不是一个不讲信用的人，虽然说他也许称得上吝啬，也喜欢在背后用阴招害人。并且脸厚心黑，城府极深，但是……只要是他承诺过地事情，他一定会遵守自己的诺言，这也是做人的基本原则！——如果不是这样的话。又怎么会有那么多特殊人才对他青睐有加，甘心为他效力呢？

    礼物的事情交给了研究院。虽然说沈括闭关，但是马钧和阿尔斯兰都在，有着两人在，王大富放心的很，相信他们一定可以搞出真正地好东西的！

    把这种琐碎小事交给马钧等人之后，王大富开始考虑带那些人上京了！

    虽然说这次“册封太子大典”八成就是“玄武门任务”的序曲，但是这次上京却不能带太多的人——你是去观礼的，又不是去造反地，真要是一个区区镇长都带上一支万人的军队上京，那岂不是成了“笑话”？更何况现在绿柳镇这边地局势也不明朗，统叶部落的情况让人生疑，王大富也要留下足够的人手以备万一！

    想起这件事情，王大富就觉得郁闷，他费尽心机，百般布置，目的就是到机关算尽太聪明，到最后还是没能躲开这一步！如今是不存在外敌了，但是又出现“内贼”了……

    没过多久，王大富就大致圈定了要入京的人选：

    既然打算自己要亲自带队入京，那么林冲，朱武，萧让三人作为绿柳镇的军政方面的主要负责人，自然就只能留下了！

    同时为了随时和绿柳镇保持联系，高大姐自然也就不能去了——说起来挺遗憾的，因为高大姐是绿柳镇唯一可以和王大富随时联系的NPC，所以举凡是这种特殊任务，他们两人总是要分开！（其实三才剑客现在也可以和王大富随时联系，但是王大富目前还没有办法指挥他们三人！）

    确定了必须留下的人之后，其他人选就好选择了，考虑到“玄武门任务”说到底就是一次宫廷政变，应该不会出现大规模的军事冲突，而骑兵在城市巷战中斯在没有什么威力，最后王大富决定只带两支精灵战队共二百人作为护卫，以及参加任务的主要力量！

    将领方面，绿柳镇必须有足够的统兵将领，所以小李广花荣和小将关铃就被留在了绿柳镇！而裴元庆和岳云就不用说了。短兵器最适合巷战，而这两位地锤子耍的名震天下，王大富理所当然的要带上他们，此外就是擅长打探情报的小贼时迁了！

    不过除了裴，岳，时三人之外，王大富这次还打算专门请一员猛将出山，那就是从柏杨镇迁徙而来的绝世猛将——三国箭神黄忠！

    黄忠来到绿柳镇后，虽然没有出仕或者投效的打算，但是王大富还是时时关注他情况。经常找他聊天喝茶，时不时还请他一家过府赴宴，此外因为甄大美女最近又打开了玲珑藏峰壶的几项禁制

    ，又获得好几样天材地宝，结果经过她的悉心调制，黄忠之自黄叙的身体已经大有起色，按照甄大美女的估计，最多再有半年。黄叙就可以沉痾尽去了！

    事实上黄叙现在已经看不出生病地样子了，这小子不愧是将门虎子。虽然从小生病，可是身体素质还是很棒，如今刚刚见到疗效，就已经可以随着裴，岳等人舞枪弄棒了！

    想当初历史上。黄忠六十岁犹能刀斩一代猛将夏侯渊，弓箭射术天下无双。直到今天都有不少人认为，其实黄忠才应该是三国时代的第一猛将！

    不得不承认遗传基因的力量非同小可，小黄叙不过十来岁，但是一身力气一点不比裴，岳两人差，岳云的那一对梅花八棱亮银锤。他每天拿着耍的那叫个开心，就是裴元庆的那一对血色八角紫金锤，这小子也可以提起来耍出一番套路，让裴，岳二人好生感叹：“这小子看起来将来比我们力气还大！”平日里也喜欢拉着黄叙一起练武。结果一来二去，黄叙居然喜欢上了锤子这种最讲究“一力降十会”。没有什么技术含量的武器，硬是闹着要打一对锤子作武器，让他老子三国箭神黄忠黄汉升连连叹息不已！

    有了这样的良好地关系，王大富非常有自信，这次一定可以请的黄忠在绿柳镇出仕，说实话他垂涎这绝世猛将也不是一天，两天了，可惜一直没有什么太好地借口请人家出仕，如今可算是逮着机会了！——既然带了大队的弓箭手进京，当然需要一个擅长弓箭的将领带队了，而这弓箭恰恰是黄忠最拿手的不是吗？

    ———长———相———决———定———命———运———

    结果果然不出王大富所料，不……应该说结果大大的出乎王大富的预料！

    第二天王大富上门一说自己地来意，黄忠这位重情重义的绝世猛将倒头就拜：“恩公对我一家照顾有加，更是治好了我独子之病，黄汉升无疑为报，只能投效恩公，廖表寸心！”

    系统提示适时响起！

    “叮~~，玩家获得B级历史人物，三国群星蜀汉五虎将之黄忠黄汉升的全心投效，玩家领地绿柳镇武馆独有技能开启—飞云箭法，啸月刀法。恭喜玩家~~”

    看到出人意料之外的，黄忠根本没有给自己任何任务就宣布投效，王大富忍不住又为自己的长相欢呼起来，却浑然不知道，这和他的长相根本没有任何关系，实际上“治疗黄叙”就是让黄忠投效地唯一任务，不管对方是谁！如果直到黄叙身亡，还没有人完成任务，则黄忠会自动归属与蜀汉武将！

    老将说黄忠，收川立大功。重披金锁甲，双挽铁胎弓。

    胆气惊河北，威名镇蜀中。临亡头似雪，犹自显英雄。

    当年看《三国演义》的时候，王大富最大的遗憾就是没能见到黄忠壮年时候的风采，他时常都会臆想，如果壮年时代的黄忠遇到了三国无敌猛将吕布将会是怎样地一场龙争虎斗！

    想想看，五旬尚能和关羽打成平手，六旬犹能刀斩夏侯渊的绝世猛将对上虎牢关前一人斗三英，独力战双雄（刘备不算，那场仗里他就是一添头！）地无敌猛将正面相遇，将会是一场多么令人热血沸腾的大战！

    可惜，历史不能假设，王大富的梦想注定只能是一个梦想！不过《生活》的出现多多少少可以弥补一些王大富的遗憾，至少在《生活》中，王大富可以有机会实现自己的梦想——看到巅峰时期的“箭神”黄忠与“无敌”吕布的一场巅峰对决！——只要死胖子的绿柳镇能够持续的发展到那个时候……

    飞云箭法：黄忠自悟的武技，为所有高级箭法中最为兼顾迅疾的一种，修炼到最高境界，箭出若飞云横空似慢实快，防不胜防！

    武学品级：天品中阶

    基本效果：可以极大的加强使用者的远程攻击力（提高80%）

    特殊属性：沙场（适合于沙场血战！）

    —————飘零箭（似云无形，飘零无痕的神奇箭招！）

    —————流星赶月（连发三箭，后发先至，最适合射杀猎物的箭招！）

    学习条件：基础箭术达到高级

    啸月刀法：三国箭神黄忠的家传刀法，此套刀法重势不重招，刀意在势先，到处如孤狼啸月，刀意摄人魂魄，黄忠凭此刀法曾在六十余岁时一刀斩死曹魏猛将夏侯渊！

    武学品级：天品中阶。

    基本效果：可以较大的加强使用者的攻击力及防御力（提高60%），

    特殊属性：沙场（适合于沙场血战！）

    —————良驹（坐骑能力每提高一级，刀法威力增大10%！）

    —————刀意（体悟刀意，威力自然提升！）

    —————刀势（其势夺人，刀法自成！）

    学习条件：黄氏弟子

    搞定了黄忠的事情，王大富信心十足的开始筹备出发事宜，在他看来，现在可以说是万事俱备，只欠东风，直等到最后一个附属村落建立，就可以启程进京了！——至于说礼物……王大富茫然的四下看看：“那个好像应该是研究院的事情吧？”

    第二天，随着一阵嘈杂到了极点的喧闹声，王大富裂开大嘴呵呵的傻笑起来！

    “叮~~恭喜玩家领地出现第十二座附属村落，乡镇规模部分提升，请玩家继续摸索，争取早日升级乡镇，因为玩家领地出现东大陆第一个精灵族村落，绿柳镇知名度大幅度提高！”

第四百一十八章 眼泪哗哗的……

    随着一声响亮的系统公告，东大陆又多一座四级乡镇！

    “天道酬勤：东大陆玩家大城主经过不懈的努力，终于第二十七个把自己的领地——唐风帝国波澜城绿柳镇升级为四级乡镇，恭喜玩家大城主！”

    这一次的升级，绿柳镇没有在玩家中引起任何反应，短短十来天时间，出现了二十多座四级乡镇，对大多数人来说都已经麻木了，只有极少数的人敏锐的注意到了这件事情！

    长安城那间幽静的小客栈中，阴沉脸的书生浮现出一丝诡异的笑容：“呵呵，你终于也忍耐不住了……我还在考虑你这次是不是真的会出人意料的不打算参加了呢……”

    而芳鸟却在第一时间给王大富发来了贺电，打开通信手镯，芳鸟笑语嫣然：“大富哥，恭喜你啊！你终于也升级了！那我们一起去长安吧！嘻嘻~~看你一直没升级，我还以为你不打算亲自去参加册封太子的典礼呢……”听到这句问候，王大富还真的有点哭笑不得，他那里是不打算亲自参加“册封太子典礼”？分明是因为那个小魔女绾绾嘛！

    不过这也怨不得芳鸟，唐皇李渊是往每一个领地都派遣了一位钦差的，谁能想到王大富这里的钦差居然会出状况，指示他迟迟没有接到圣旨？

    歪着头思考一下，感觉和芳鸟一起进京没什么问题。而且还能张显双方地实力，对别的玩家形成一种威慑，考虑到这些当下点点头，对芳鸟说道：“好啊！小鸟，那咱们就一起进京吧，不过你进京的人选和礼物都准备好了吗？”

    小鸟甜甜一笑说道：“早都准备好了，呵呵~~”

    王大富疑惑的看了她一眼，随口问道：“哦？那你准备的是什么礼物？不会也是找那些小货郎们收购的天材地宝，绝世奇珍吧？”

    芳鸟微微的一皱鼻子，不满意地说道：“那可能呢。人家才没有那么逊呢，还需要找那些扒皮鬼去收购礼物……”微微顿了一下，扬扬眉毛得意地说道：“大富哥，你肯定猜不到我准备的是什么礼物，呵呵，我这礼物在我这里是不值什么钱了，但是拿出去绝对称得上价值连城！”

    王大富一听可来了兴趣，感觉着小鸟说的礼物和自己的礼物很有异曲同工之妙。马上好奇地问道：“到底是什么嘛！小鸟，你不要再卖关子了。赶快告诉我啊！”小鸟对王大富地表情很是满意，从空间手镯里拿出了一件五彩缤纷，婉如天际彩霞一般的光辉耀眼的披风，得意洋洋的展示给王大富看！

    王大富一瞬间就被晃得眼花缭乱，再仔细看看之后，立刻到抽了一口凉气：“天哪。这是用极乐鸟的尾羽编织的啊！”说完之后，又瞄了芳鸟一眼，疑惑的问道：“……小鸟，你不会是真的把你领地里那些极乐鸟全部炖汤了吧？”

    极乐鸟是世界上最著名地观赏鸟，它的羽毛鲜艳无比，华丽绝美。被誉为世界上最漂亮地羽毛！

    当极乐鸟第一次出现在欧洲的时候，甚至有人宣称，这种美丽的飞禽，不可能是人间的产物，它只能来自于上帝的伊甸园……

    极乐鸟的羽毛虽然美艳无比。但是如果只这一点，是不可能被誉为“绝世”地。事实上极乐鸟的羽毛真正珍奇的原因在于产量非常稀少，自然脱落的鸟羽会失去它那种特殊的光辉，，只有从活着的极乐鸟身上直接拔下来地鸟羽，才会光彩照人，美不胜收！

    而芳鸟手中的这面披风，不知道用去了多少鸟羽才能织成，即使被称为价值连城也不为过！不过也正是因为这个，王大富才会问小鸟是不是把领地里的极乐鸟全部炖汤了？要是靠自然生产，不知道要多久才能汇集出如此之多的鸟羽！

    听到王大富的问话，芳鸟气地重重的跺脚，没好气地说道：“讨厌，大富哥，谁把极乐鸟炖汤了！”

    王大富闻言，不解地歪了歪头：“没有炖汤的？”芳鸟闻言又发了大发娇嗔，知道王大富点头认错，才笑嘻嘻的解释起来。

    原来白杨镇出现的极乐鸟，也和绿柳镇出现的企鹅，蚂蚁一样是一种变异的物种，可是相比较起绿柳镇的只会憨吃傻睡，变异方向无限接近于某种杂食动物的帝企鹅和变异方向居然是破烂王的大蚂蚁，人家白杨镇的极乐鸟可就争气多了！

    白杨镇的极乐鸟变异的项目是，它们换毛的频率大幅度增加，每年需要换两次毛，有的甚至是三次！而且自然脱落的羽毛也不会丧失那种极乐鸟的特有的光辉，也就是说在白杨镇，只要细心喂养，大规模收获极乐鸟的羽毛变成一件轻而易举的事情！

    “难怪小鸟要说这东西在她那里不值什么钱呢……看来小鸟的形象比我强多了！还是长相决定命运啊！”王大富看看人家的宝贝极乐鸟，在想想自己这里的企鹅和蚂蚁，不由得两眼辛酸泪啊！

    心酸归心酸，王大富还是继续和小鸟交待几句要注意的事情：“小鸟，礼物准备好了，记得要把上京的人手也安排还好哦，这次册封太子典礼很可能要同时进行玄武门任务，一定要带上足够帮手哦……”说到这里，王大富微微一顿，疑惑的看了芳鸟一眼，忽然脱口问道：“对了小鸟，你知不知道什么是玄武门事件？”

    小鸟这边正听得连连点头，没想到王大富居然会突然问出这么鄙视自己智商的一个问题，立刻起的满脸通红，连连跺脚，大为不满的说道：“大富哥！你也太小看人了吧？我怎么会不知道什么是玄武门事件！”

    一看着美女又要大发雷霆，王大富连忙缩缩脖子，点点头：“知道就好，知道就好，那就不需要我教你怎么做了吧？你自己安顿好，咱们二十七号出发，赶下个月初一到长安！”

    小鸟闻言，不解的问道：“嗯？下个月初一？为什么要那么早啊！大富哥？”

    王大富歪歪头解释道：“呵呵，早一点去可以提前作一些准备工作啊！”

    听到这话，小鸟点点头：“那好，我知道，那我先下线了，大富哥你也早点睡吧！”说完也不等王大富回话，径自离开了游戏！

    “早点睡？”王大富疑惑的看看正高挂在头顶的红红烈日，不明究里的说道：“难道是睡午觉吗？”

    另一边，只见本来躺在床上游戏的芳鸟突然飞快的摘下头盔，一跃而起，向小鹿一样蹦跳着跑出房间，一边跑一边大喊道：“老爸~~赶快给人家说说到底什么是玄武门事件……”

    ———长———相———决———定———命———运———

    唐风帝国的玩家们在为自己的任务忙碌，但是世界的眼光却并不在他们这里！

    西大陆两大王者的第一次巅峰对决，结局却让所有的玩家感到意外！

    “七日战争”，这是对这次巅峰对决的最恰当的评价，从动员兵力到相逢战场，从各出奇谋到一战而决，这一场众人瞩目的大战一共只打了七天！

    而且……这一仗并没有分出胜负！

    两大王者又一次只是微微互相试探了一些，真正动手的交战的时间还不到一天，事实上这七天中，他们两人光是动员兵力就花去了五天时间，而且最让人奇怪的是，在唯一一次交手之后，两位王者就各自宣布停火，但是停火之后两人并没有各自回国，而是双双留在了战场上，开始大肆的动员自己的军力！

    玩家们都不理解了，这两个伟大的王者到底想做什么？难道他们还打算正式动员兵力之后，再次大战一场吗？

    但是紧跟着玩家们惊讶的发现，开始有所行动的并不紧紧只有凯撒大帝和亚历山大大帝！

    查理曼大帝集结了他的禁卫军……

    “狮心王”无声无息的离开自己的宫殿……

    “太阳王”路易十四开始大肆挥洒手中的金币……

    圆桌骑士们开始向亚瑟王的宫殿行进……

    两西西里的大军…………

    “这些伟大的帝王们到底要做什么，难道西大陆人类大战要开始了吗？”一个个辉煌无比，璀璨无比的名字不断的在眼前闪过，一个个伟岸强大，英明神武的身影在地平线上出现，玩家们被彻底的惊呆了……

第四百一十九章 出发！

    西大陆众王者厉兵秣马，整军备战，阵容之庞大堪成空前绝后，东大陆却歌舞升平，一派盛世景象，唐风帝国在进行“册封太子典礼”，晋文帝国的一个玩家领主也突然搞出了一个类似于“赏花大会”的文人聚会——“清流诗月”，邀请各地贤人，齐聚其的领地，一起清谈玄学……不得不承认就名字而言比死胖子那强多了，不过，对于这个邀请，绝大多数玩家的回答就是一个字——呸！

    不过也不是所有的玩家都对此不屑一顾，至少王大富就满有兴趣了，当然了此“兴趣”非彼“兴趣”，他可不是对亲自跑去人家那里喝茶聊天侃大山有兴趣！

    王大富的兴趣在于那些去参加这个什么“清流诗月”的特殊人才身上！虽然王大富本身也认为这个什么“清流诗月”是一个蛮无聊的事情，去参加的特殊人才估计也不会符合自己的口味，但是本着“特殊人才收藏癣”精神，他还是进行了一番布置，派出了大量的正在“学习中”的名家弟子去参加这个“清流诗月”！

    不过这件事情只是一个很小很小的小插曲而已，王大富也没有太当成一回事，在随意的公布了去参加“清流诗月”的名单之后，他专门郑重的公布了将随他进京参加“册封太子大典”的人物名单——没有想到这个名单立刻引起了轩然大波！

    ———长———相———决———定———命———运———

    王大富公布完还不到一个小时。甄大美女就第一个找上门来了！

    “大郎，我听说这次册封太子大典，你只打算带裴，岳，时三位一起入京？”甄大美女地神情非常有趣，不是生气，也不是高兴，明明看上去很平静，甚至还有几分妩媚，这个就是练了“天魔秘”大法的后遗症了。可是听声音却又让人觉得有几分寒意……

    “哦，不~~这个……子逭……”每每甄大美女献出这样的表情，紧接着王大富的钱包都要大大出血一番，无一例外，时间一长王大富对其都有了条件反射了！

    甄大美女没有理会王大富的紧张，自顾自的继续说道：“大郎，我问问，你上京的目的是干什么？”

    王大富直觉的回答道：“挨宰……哦。不，是去献礼！”

    甄大美女步步紧逼：“那你知道献礼的具体仪式吗？”

    “……不知道……”肯定不知道了。现代人有几个会知道这些东西？

    “那你知道献礼地时候要注意什么细节吗？”

    “……不知道……”

    “那你知道献礼的……”

    “……不知道……”

    “那你……”

    “……”

    眼看着把王大富打击的溃不成军之时，甄大美女又发出了必杀的一击：“大郎，你只不知道皇宫的大门朝哪个开？”

    “……不……不知道！”王大富现在盔卸甲，溃不成军，已经彻底晕头了！

    “切~~你什么都不知道，怎么带队上京啊？”甄大美女毫不客气。乘势追击，誓要把王大富打压倒一败涂地：“我看那，这上京的事情还是我来负责吧！”说完之后，也不等王大富回答，得意地一扬眉毛，致高气昂的转身就走。在她身后，王大富石化中——太伤自尊了！

    ———长———相———决———定———命———运———

    甄大美女刚刚走了没多久，小默又来了——除了甄大美女之外，这小丫头是王大富另一个纯粹没办法的人！

    “镇长哥哥，你又出去玩不带小默呀！”小默小脸瘪瘪地。看上去甚为可怜！衬托的死胖子是那么地无良！

    “小默啊！镇长哥哥这次不是去玩的，是要去……”王大富面孔一板。开始尝试晓之以理！

    “小默不管呀！镇长哥哥每一次出去都不带小默呀！”小默小脑袋往左边一拧，小嘴撅得高高的！

    ——事实证明，和小孩子是没有办法讲道理的……

    “小默，你是不是又不听话，我说了，我这次不是去玩的……”王大富不屈不挠，又开始尝试“动之以情”！

    “小默不管呀~~镇长哥哥每次都是这么说的！”这次小默地小脑袋往右边一拧，小嘴撅得更高了！

    ——事实证明，小孩子的世界很单纯……

    “小默乖，哥哥这次出去回来给你带好玩的好不好？”王大富拿出百试百灵的第三招——“诱之以利”！

    “小默不要呀！”这次小默都不拧脑袋了，直截了当的一口拒绝！

    小孩子并不是那么好骗的……

    “小默，要不然……”

    “小默，……”

    “……”

    “好吧，好吧，谁能去京城，都是子逭姐姐安排地，小默你自己去和子逭姐姐说吧！”搞到最后，王大富彻底没了脾气，只好把事情推给甄大美女！

    “哈哈~~子逭姐姐肯定会答应带小默去了~~她才不像镇长哥哥那样说话不算数呢！”小默闻言，发出了一声欢呼！

    “我靠……我难道说话真的不算数过吗？”王大富持续石化中——又被伤自尊了！

    结果好不容易送走小默之后，王大富确有迎来了两位义妹文香兰，文香莲充满期待的目光……

    三天之后，王大富带着一支人数众多的队伍浩浩荡荡的上路了，可惜虽然这是王大富第一次公开率队，队伍地最终目的也是一场慷慨悲歌般地任务，但是他身边的这支队伍却一点也谈不上雄壮……

    除了本来要带的裴，岳，黄，时四位，以及后来加入的甄大美女，小默，文氏姐妹这些美女之外，队伍里还多了几个人——甄大美女不知道通过什么方法，居然拉来了王小石和许天衣两位小家伙同行，而为了“保护”这些妇女儿童，张良居然派了三才剑客护航！

    结果王大富的这支“肩负着特殊使命的精锐队伍”的实际情况，完全可以用一句话来形容——那就是老的老，小的小！

    “我真的是去参加玄武门任务的吗？”回头看看花枝招展的众女，王大富偷偷的擦了把冷汗：“我怎么感觉像是要去春游啊！”

    ———长———相———决———定———命———运———

    唐风帝国，皇城长安，秦王府书房。

    唐风帝国二皇子秦王李世民背对书桌，负手而立。

    “主公，各地的领主们已经准备停当，不日就将进京了……”两位儒杉文士并肩站在书桌前，气定神闲悠悠说道。

    “……”秦王闻言，久久不语。

    “主公……主公……”过了良久，两位文士感觉有些异样，忍不住轻声询问起来。

    “……玄龄，如晦……”秦王突然转过身来，脸上的表情带着几分寂寞：“不知道为什么，我忽然想起老三了……”

    “元吉殿下？主公，你……”听到秦王突然提到三皇子李元吉，两位文士都感到有些不解。

    “不是的……”秦王李世民轻轻的摇头说道：“我说的是元霸……”

    “赵王殿下……”听到李世民居然提起的早已去世的赵王李元霸，两位文士不觉对视一眼，不知道该如何接口！

    “如果老三还在的话……”李世民轻叹一声，不再言语，却不知道他后面想说什么。

    再次沉默半晌，李世民猛地抬起头，双目中闪出锐利的精光，坚定地沉声说道：“不管怎么说，就是为了元霸，我也不可以放弃！”

    听到这话，两位文士同时露出了欣慰的笑容，这样的李世民，才应该是他们英明神武的主公啊！

    唐风帝国，皇城长安，大皇子府。

    一个浑身上下透着几分阴狠的贵公子，笑嘻嘻的说道：“恭喜大皇子，心愿得偿！”

    大皇子李建成看着眼前之人，摇摇头说道：“我那两位弟弟，都不是等闲之辈，一日未登大宝，便算不得是大功告成！”

    阴狠的贵公子傲然的仰头说道：“那又如何，有我们大汗的全力支持，大皇子你完全可以放心的！只是……大皇子最后不要忘记答应我们的事情哦~~”

    听到这话，大皇子李建成连声说道：“那是，那是，多谢你们大汗的美意，建成不会食言的！”

    阴狠的贵公子闻言，一拱手再次笑嘻嘻地说道：“那就多谢大皇子殿下了，在下今天暂且告辞，来日再来恭祝大皇子殿下身登大宝！”言吧转身径自离开！

    看着贵公子的背影，李建成眼中闪过一丝厉芒！

    唐风帝国，皇城长安，齐王府。

    大皇子李建成，秦王李世民各自为了自己的宿命而努力的时候，一阵阵淫声浪语却从齐王府的主卧室中悄然传出……

第四百二十章 善战者无赫赫之功

    长安城中固然风起云涌，其他地方同样是暗流汹涌。

    江都城，少帅军大本营。

    少帅寇仲坐在太师椅上，似笑非笑的看着眼前的场面——少帅军大总管将不离相一脸森然的死死盯着坐在对面的一位绝代佳人，而对方却带着一脸淡然的笑意，气定神闲的坐在椅上，一边的陵少徐子陵脸上却多少有些尴尬。

    半晌之后，将不离相悠悠的开口了：“师仙子，你的来意我清楚了，只是……我们少帅军为何要帮助出面支持秦王李世民呢？我怎么也想不到一个合理的理由，你能给我们大家一个合理的理由吗？”微微一顿，他继续说道：“要知道我们和他李唐似乎是争霸天下的对手吧？莫非……师小姐又要说是为了天下苍生，世间黎民，劝说寇帅放弃和李唐的争战吗？”

    坐在将不离相对面的，正是慈航静斋的本代传人师妃暄师大仙子，原来她急急忙忙的离开绿柳镇，居然是跑到少帅军这里来了，而且她的来的目的居然是游说寇仲出面支持秦王李世民？

    面对将不离相咄咄逼人的问话，师妃暄淡淡一笑，先转头对寇仲说道：“少帅如果愿意为了天下苍生，止武熄戈，妃暄自然铭感五内，不过……”这才轻轻的瞄了将不离相一眼，继续说道：“妃暄已经听好子陵说了，自然也理解少帅地苦衷……”

    寇仲闻言点点头笑道：“师仙子能够理解。寇仲也是感于屋内啊！！”

    师妃暄轻轻一点头，继续说道：“所以妃暄今次前来，没有别的目的，只是希望少帅可以出面支持秦王继位！”

    旁边的将不离相再次寒声说道：“仙子说笑了，李唐到底是谁继位，和我少帅军有何关系？我们为何要去帮他？如果说句不好听的，秦王乃是我方的最大敌人，我们还要去帮助他们，是仙子的脑袋有问题，还是我们的听觉有问题呢！”作为直接的敌人。将不离相自然不希望李世民这个已经经过历史考验的大敌，再次出现在少帅军面前！

    却没想到师妃暄地脸上浮现出一种悲天悯人的神情，深深的看了寇仲一眼，缓声说道：“既然李唐何人继位与少帅无关，那少帅不是更应该去帮一下秦王殿下吗？毕竟……你们曾经是朋友，现在一样是朋友！帮助一个曾经肝胆相照的朋友还需要更多的理由吗？”

    师妃暄此言一出，将不离相立刻张口结舌，他怎么也没想到师妃暄居然会借力打力。用自己的观点直接驳斥自己，最让他郁闷的是。他实在太了解自己的老大和陵少了，面对师妃暄师大仙子这样地话语，这两人是绝对没有任何抵抗力的——兄弟，朋友，道义这些事情本来就是寇仲和徐子陵心中最重要地事情，相比较起来“责任感”这三字根本不值一晒！

    果不其然。师妃暄刚刚说完，双龙之徐子陵先前微带尴尬的表情尽去，看着寇仲认真地说道：“仲少，妃暄说的有理，既然不管谁人继位，你左右都是要与之相争。那么我们现在出手帮帮李小子也没什么不可以！”言罢微微一顿，轻轻扫了将不离相一眼，继续说道：“总之不管你去不去，我是肯定要去的！”

    将不离相是双龙之寇仲的死忠，正是因为他的不懈努力。才让寇仲现在下定决心和李唐一争天下，但是也正因为这个原因。让一心追寻天道地徐子陵对将不离相的感观明显不如寇仲！或者应该说徐子陵很不喜欢将不离相，很不喜欢根本是“万人迷”的将不离相！

    听到徐子陵的话，将不离相嘴角抽动了一下，却在没有说话，徐子陵如此表示之后，他如果再开口的话，无疑就等于有意图破坏双龙兄弟情谊的嫌疑了，这种犯寇仲大忌地事情将不离相这样的聪明人肯定不可能会做，他自己也清楚就是做了也不会有任何效果！

    反倒是师妃暄闻言，转头正色说道：“子陵，你不可意气用事，少帅现在肩担少帅军上下数十万人的安危，做事再不可像以前一样随心所欲的！”一席话说的徐子陵一时无语，然后师妃暄又转过头来对寇仲说道：“妃暄此次前来地目的已经告诉少帅，如何决定还请少帅多加斟酌，毕竟人生难得一敌手，相信不管少帅怎么样作，妃暄和秦王殿下都会理解你地！”说完也不等寇仲的回答，就站起身来，轻轻拱手，在深深的看了徐子陵一眼，露出一个黯然且略有几分失望的笑容，转身飘然而去。

    师妃暄走后，少帅府的议事大厅中，陷入了完全的沉默中……

    ———长———相———决———定———命———运———

    月至中天，双龙之少帅寇仲

    并有安睡，反而躺在议事大厅的屋顶上看月亮！

    身旁人影一闪，寇仲的最佳拍挡徐子陵负手出现在他的身边，寇仲连眼睛都没眨一下，懒洋洋的说道：“陵少，你也睡不着的吗？”

    徐子陵沉默片刻，突然淡笑着说道：“仲少，你不用这样犹豫的，你的立场我明白！一世人，两兄弟，这次就算你不出面帮助李小子，也没有什么，不过我是肯定要去的！”

    寇仲闻言，惊讶的睁大了眼睛：“陵少，你说什么，你自己都说了一世人，两兄弟，你要去我又怎么可能不去？你居然这样说话，是不是该打！”微微一顿，突然说道：“该不会是你家的师仙子走了，你老人家思念过度，神智不清了吧？”

    徐子陵闻言，立刻没好气地说道：“胡说什么，什么我家的师仙子，我和妃暄之间是清清白白的！”

    寇仲呵呵怪笑一下，突然面色一黯，转移了话题：“子陵，其实我并不是在犹豫要不要去帮助李小子，只不过我看到李小子他们兄弟三人为了一个皇位，就这么反目为仇，不觉心中有感而已……”停了一下，寇仲带着几分迷离的说道：“我想，在曾经的某一个时候，他们兄弟一定也曾无忧无虑的一起嬉戏打闹过吧……唉~~权势惑人啊！”

    徐子陵闻言，双眼中突然闪过精光，沉声说道：“仲少！如果你抱着这样的想法，那我劝你还是不要再行争霸天下之事了！”

    听到徐子陵的话，寇仲突然浑身一震，低下头沉思起来，片刻之后他双目一亮，声音重现清朗：“啊~是我执

    猛地站起朝徐子陵一抱拳，嘴里却笑着说道：“多谢陵少指点！不过……陵少你不是不喜欢我争霸天下的吗？怎么……”

    徐子陵闻言，不觉无奈的摇摇头：“真是拿你没办法。”说完面色一端，正色说道：“仲少你既然决心要争霸天下，我虽然不喜此事，但是一世人，两兄弟，如今你这少帅军似安实危，无论如何，我也一定会帮你的……”说到这里，徐子陵迟疑一下，沉吟道：“……不过，这李小子的事情……他若继位，真的会是你仲少的大敌啊！而且……李唐日后不管是谁登基，只怕都不会轻易放你仲少离开长安的，错过了这次你自投罗网的好机会，他日在想困住你，那就太困难了，所以只怕……”说完面色更显凝重。

    寇仲闻言，大笑起来：“哈哈哈~~这回却是陵少你执著了……”猛地转身一挥手，豪气四溢的朗声说道：“正像师仙子说的，人生难得一敌手，争霸天下如此有趣的一场游戏，少了李小子这样出色的对手，那不是太无趣了吗？哈哈哈~~”随着他的笑声，这番豪迈的宣言响彻天地！

    这时候，另外一个豪气干云的声音突然在天际响起：“哈哈哈~~好一个人生难得一敌手，就凭仲少你这一句话，我跋锋寒就陪你往长安走上一回，看看那毕玄是不是真的天下无敌！”声音由远及近，刚开始时感觉还遥不可及，但是说到最后，声音的主人已经出现在双龙面前，一身彪悍的劲装打扮，浑身流露着刀锋般的寒气，来人正是那名震天下的“塞外第一年轻高手”跋锋寒！

    看到一脸笑意的跋锋寒，寇仲惊喜地说道：“老跋，你也来了？”然后一把拉起跋锋寒和徐子陵的手，大笑着说道：“有了咱们三人联手，就是天涯海角也尽可去得！更何况区区一个长安城！哈哈哈~~”寇仲的话同时也感染了跋锋寒和徐子陵，三人就这样手拉着手，一起豪迈的大笑起了！

    不得不承认，师妃暄对人性的把握确实到了极致：

    双龙天性重“情”，纵然在最为凶险的时刻，他们仍然解不开一个“情”字之困！

    寇仲不过视争霸天下为一个好玩的游戏，对他来说结果固然重要，但是过程中的那些跌宕起伏同样必不可少！“攻绝天下”的寇仲又如何可以放弃“守绝天下”的李世民这样的绝世对手？

    ——这所谓善战者无赫赫之功，在敏锐的拿捏住这两点之后，师妃暄师大仙子轻轻松松的就让将不离相的一番苦心付诸流水，顺理成章为秦王李世民拉拢了两位强大无比的助手，还捎带上跋锋寒这个同样强大的添头

    伴随着三人豪迈的笑声，在少帅军大总管府的无限幽暗之中传来了一声悠悠的长叹……

第四百二十一章 真实的实力？

    进京的车队一路缓行，坐在一辆宽敞舒适的新式中型车，王大富的脸上没有任何焦急的表情，看他的神情，绝对会让别人误解他似乎并不急于进京一样！

    但是与他安逸的表情不同的是，他的脑子从来没有放松过，手里更是不断的翻阅着各地送来的情报！

    知己知彼，方能百战不殆，不管是不是要铁了心帮助现在的大皇子未来的唐风太子李建成，多多收集各方的情报都是没有任何坏处的！

    正因为综合了众多的情报，王大富现在已经稍微有些掌握长安城李氏三子目前各自的状况了！

    说起来也不知道是不是巧合，王大富锦国认真的分析，却惊讶的发现，目前唐风三子之间的形势，和当初汉末三国的形势有着很多异曲同工之处！

    现在的唐风三子中，老大建成受到朝中大臣的追捧，又有旷世战功在手，马上就要名正言顺的登太子位，分明是掌握了“天时”！

    但是根据王大富的情报，他却发现，虽然说朝中大臣对李建成很有好感，但是唐风帝国各地的城主太守这些封疆大吏中绝大多数的人都已经表态力挺三皇子齐王李元吉，不知道这其中有多少是来自于魔门的帮助！反正按照王大富的计算，齐王李元吉至少掌握了当前李唐实际控制范围内将近百分之七十地领土。剩下的百分之三十还包括张英哲这样心存异志的家伙，如果把这部分人扣除掉，留给齐王的两位哥哥的地盘已经不足百分之二十了，也就是说齐王李元吉实际上已经尽得“地利”！

    与自己两位兄弟相比，秦王李世民就比较可怜了，朝中大臣很少有人偏帮于他，而在地方上，他更是只控制了一座城池，与此同时他赖以成名的军功已经被压制到了极限，而他麾下赫赫有名的天策府群雄更是被别人挖走了一多半！总而言之。和历史上“玄武门之变”前的秦王相比，《生活》中李世民的实力已经遭到了极大的削弱，似乎不足为患了！

    但是王大富却不会这样去想，李世民始终是李世民，他地能力已经过历史长河的无尽考验，无人可以怀疑！而且虽然他现在只控制了一座唐风帝国的城池，但是这座城池就是号称“唐风三都”之一的洛阳城！虽然赫赫有名的天策府已经没落,然在他身边；文武才兼。出将入相的绝世名将李靖依然在他身边；百战不殆，名震天下的玄甲精骑依然在他身边！

    当然王大富现在还不知道。一直以来尽心尽力为秦王李世民奔走张目地师妃暄师大仙子，这次真的为李世民拉来了一个天下少有地强援！但是知道不知道这个情报，对于王大富来说都是无所谓的，在他眼里，秦王李世民真正的实力根本不是这些摆在明面上的东西，而是他那数量恐怖的玩家追随者。这是一群通晓未来的“人”，这是一群不是不灭地“人”，这是一群可以创造奇迹的“人”，这就是“人和”！

    ————————————————————————

    天时不如地利，地利不如人和，这一局秦王李世民实际上丝毫不落下风！

    ————————————————————————

    事实上根据王大富的分析。唐风三子现在真正的形势应该是太子李建成“似安实危”，齐王李元吉“暗藏玄机”，秦王李世民“似危实安”！在这三人之中实力最弱的其实正是现在看起来一时风头无俩，马上就要册封太子的大皇子李建成！

    论“文”他麾下地第一谋士“人镜”魏征虽然名动天下，但是实际上最大的特点却是“直言敢谏”。并不是智计百出，运筹帷幄的军事型人才！

    论“武”。秦王有天策府，齐王有杨家将，独独李建成却没有什么可以拿得出手的真正高手！

    论“攻”，太子之名虽然一人之下，万人之上，但是说到底，这根本就是一个没有任何军权的空头支票，至少王大富不相信李建成真有本事控制御林军和大内侍卫——历史上李建成也确实没能控制住这两支京城里面至关重要地军事力量，。所以才会在“玄武门事变”中被李世民所乘！

    论“守”，李元吉至少还有大量的援兵在外，李世民更是有无数可以神出鬼没，往来与两个“世界”地超级伏兵，而李建成有什么？他凭什么守长安？守住自己的小命？

    分析来分析去，王大富还是看不出这“天意”让他帮助李建成的意义何在！一想到秉承“天意”自己所要面对可怕形势，王大富不觉就会重，所以在一路上，王大富经常会莫名其妙的发呆发傻，冰凉无比！

    随行众女都是冰雪聪明，又怎么可能看不出王大富心事重重，貌似非常可怜？所以没过多久，精灵女孩就钻进了王大富所坐的马车中！

    “阿城，你这两天怎么一直没有什么兴致啊？路过前面那几个小镇的时候，你也没有陪我们出去逛逛！”精灵女孩关切地问道。

    “嗯~~我有一点担心这次的任务！”王大富很少会对别人吐露心声，不过精灵女孩是一个例外！

    “担心这一次的任务？为什么？”女孩温柔的问道。

    “按照现在长安城中的形势，太子李建成的地位其实非常危险，旦夕生变都有可能！”王大富犹豫一下，还是说出了自己的判断。

    “太子李建成的地位非常危险？这和你有什么关系呢？”精灵女孩大惑不解地问道。

    “因为我决定支持李建成啊！”王大富纳闷的看了精灵女孩一眼，不过他忘记了，有关“天意”的事情他给谁都没说过！

    “支持李建成！为什么要支持李建成？李世民不是才最好的选择吗？阿城晕头了，放着赫赫有名唐太宗不支持，去支持什么李建成？”果不其然，精灵女孩惊呼起来！

    “嗯~因为……”王大富突然语塞了，是因为“天意选择”，所以才打算支持李建成，估计会被精灵女孩暴扁一顿！

    “阿城，这可不是开玩笑的，咱们绿柳镇本来就是唐风帝国的领域，如果站错了队，后果不堪设想，你可一定要想清楚啊！”精灵女孩知道事关重大，一脸郑重的说道。

    看到精灵女孩一脸郑重，王大富也收起了面具，正色说道：“月月，你放心吧，这件事我已经有了全盘的计划，不会任性的！”

    ————————————————————————

    “瞻前顾后，多谋寡断”那是袁绍，王大富没有这样的爱好；区区一根木棒更不可能左右他的意志，不过正是当初的“天意”还是起到了必要的作用，那就是让王大富坚定了自己的想法！

    ————————————————————————

    “这次入京，该支持的人还是要支持的，不过雪中送炭总好过锦上添花，不是吗？”看着精灵女孩莫名其妙的表情，王大富高深莫测的笑了起来！

    不过，王大富的笑容并没能够保持多久……随着精灵女孩后面的话，王大富马上“花容惨变”！

    “嗯，阿城，你只要有安排就好，可是……”精灵女孩的先是点点头表示支持，然后又有点疑惑的说道：“……可是你既然已经有了全盘的计划，为什么还要忧心忡忡地呢？”

    “呵呵，因为每一个计划都要精益求精啊！”王大富脸不变色心不跳，坦然自若的说道，丝毫没有留露出他根本就是因为这次难得众女都在，所以一时兴起，打算做个“市场调查”，看看到底那个女孩最关心自己！——胖子没办法装成“酷男”“冰男”“帅男”骗取众女的尖叫，只好用“宅男”的形象骗取众女的母性了！

    “哦~~是这样啊！那阿城你还是在研究一下吧？不过马上就要到狂涛城了，到了那里你应该有时间陪子■姐姐逛街了吧？”精灵女孩非常体贴的说道：“在前两个小镇，子■姐姐买了好多东西啊！她一个人抱的好辛苦啊！！”

    “什……什么？子■买了很多东西？”王大富心中突然闪过一丝不祥的预感！

    “是啊！不光是给她自己买，也给我们买了很多！”精灵女孩非常老实的点点头，然后巧笑嫣然地说道：“阿城，你没事就好了，我先过去了，她们还在试衣服呢！”说完转身离去了。

    “还在试衣服……离开上个小镇都已经快半天了……”王大富闻言，一下子变得面色铁灰，颤抖着打开了自己的个人账户，紧跟着……“啊~~噗~~”一股血柱冲天而起！

    “嗯？镇长哥哥怎么了？”

    “哦，可能是太兴奋了吧！”

    太久没有被甄大美女光顾，王大富似乎已经忘记了，甄大美女不但是个购物狂，而且还是绿柳镇不折不扣的“头号吸血鬼”

第四百二十二章 阴谋and阳谋

    辉煌的“七日战争”，辉煌的“巅峰对决”却打出了一个出人意料的结局！

    玩家们谁都没有想到，亚历山大大帝和凯撒大帝一场巅峰对决的结果居然是——他们议和了！

    不光是议和，两位绝世王者在战场上英雄相惜，居然结成了同盟，攻守同盟！

    亚历山大大帝和凯撒大帝的结盟到底会产生什么样的化学反应，没有人知道，但是他们结盟带来的第一个梦幻效果已经显现出来了！

    在西大陆众王者纷纷抵达王者对决的战场之后，第二次泛西大陆同盟正式成立了！

    东大陆震惊了！不仅仅是东大陆的玩家，甚至大量东大陆的NPC们都震惊了，他们还清楚地记得，上一次泛西大陆同盟成立之后，凯撒大帝在没有任何人知道的情况下挥军东征，幸亏东西大陆交界处的秦歌帝国耶律关当时的守将是绝世名将，不败杀神白起，这次凭着五万六千人的兵力，力抗西大陆联军整整57天，以全军殉难的代价为东大足够的时间，但是那一役，“杀神”白起陨落阵前……

    不过震惊归震惊，东大陆的人们却不担心，当初击退西大陆联军，一举收复耶律关后，痛定思痛，东大陆举九大帝国之力，重修耶律关，并且由各大帝国分别派大军常年驻守其中，如今耶律关常驻军队已经达到十五万人！

    与此同时虽然杀神白起陨落。但是却有另外一个同样名垂千古地绝世名将守护在耶律关的城头，他就是——王翦，秦歌帝国继“杀神”白起的之后另一位不败统帅！

    有了雄关猛将强兵，东大陆的人们一点都不担心西大陆联军会再次进犯耶律关——就算来了，也让他们没法活着回去！

    泛西大陆同盟第二次正式成立了！但是东大陆的人们震惊却不慌乱，关注却不在意，依旧是该做什么就做什么，一点都不受影响！

    好比说歌舞升平，好比说勾心斗角……

    ———长———相———决———定———命———运———

    狂涛城，一支满载各式各样的女性物品和玩具。坐着一大群超级美女的豪华车队一大早就开了进来，美女们的绝世容颜，让不少狂涛城的居民看直了眼睛！——不过让这些居民奇怪的是，为什么这支车队中时不时会传来一声类似于杀猪地哀嚎……

    车队并没有多做停留，而是径自驶进了狂涛城的城主府，说起来今天也挺奇怪，狂涛城的城主府这几天貌似非常热闹，算上这支车队。已经有三支车队先后开进来了！

    但是狂涛城城主府的佣人们一点都没有感觉到奇怪，早在两天之前。他们就已经接到了通知，让他们注意迎接这些客人！——唯一让佣人们奇怪的是，为什么最后这支车队到得这么晚，而且车队中最胖的那个人是被人倒拖着一路拖进客房的……

    王大富真的非常明智，如果不是带了裴，岳两个天生神力地兄弟。估计要把他“搞”进客房，真的是一件很困难地事！

    月上中天，狂涛城城主府终于恢复了平静，不管是客人们还是主人，在劳累了一天之后，大部分都已经进入了梦乡。不过既然是“大部分”。就说明还有一些人没有睡着……

    密室中，果然有几个夜猫子还在“鬼鬼樂樂”的讨论事情，其实说“鬼鬼樂樂”有些过分，看到这几个人面上的表情，一定会以为他们是坐在万众瞩目的朝堂中心。光明正大的讨论着利国利民的千秋大业！

    “小鸟，今天你吃地好像不少哦。要注意身材~~”

    “切~~事实证明，本姑娘不管怎么吃都不会发胖，大富哥，你少故意打击人！”

    “嗯？大富哥？老诚，你现实里的名字叫大富？太有个性了吧？”

    “……要你管！”

    “……”

    不得不承认这些第一次在游戏中齐聚一堂六芒星成员们，在这个隐秘的地方，用最郑重的表情，讨论的话题实在是……太无聊了！

    不无聊也没办法，张英哲的这个密室，是他手下地一个不世出名匠所修建的，而这位名匠之所以会“不世出”，就是因为他在修建各种建筑物时，往往会突发奇想的加入一些非常“有趣”的设计！

    好比说这个密室，它就有一个非常独特的属性，那就是不管从内还是从外，在一个时辰之内，它只能开启一次！也就是说只要你进去，那么两个小时之内你是绝对出不来地，而只要你出去，两个小时之内你又是绝对进不去的……

    当王大富他们一行四人进入密室地时候，除了张英哲，别人都不知道这个密室还有这样“有趣”的功能，而张英哲则是没想到，他们居然会只用了不到二十分钟时间，就商量完了对于“玄武门任务”的全部安排！

    所以在王大富三言两语，用了不到十五分钟的时间，就说清楚了对“玄武门任务”的全部布置，并且获得其他“四”人的一致认可之后，大伙突然发现，现在无事可做了，而且居然还走不出去，所以只好……

    王大富的计划之所以能够这样快地通过大伙的评估。完全是因为他在这个计划中凝聚了太多的心血，事实上早在唐风三子出征的时候开始，他就开始一点一滴设计这个计划，其中数次推翻，有数次进行修改，到了最后这个计划基本达到了无懈可击的地步，把自己，张英哲，芳鸟等人的力量发挥到了极致，可以说不管这次“玄武门事件”发生怎么样的变故。王大富他们都绝对不会吃亏——至于能不能占到便宜？有一句老话叫做“吃亏就是占便宜”，所以……

    不过王大富的这个计划还是获得了张

    英哲等人打心眼里的赞美！

    “老诚，我看你别叫老诚，赶快改名叫老奸吧！”

    “大哥，你实在是太淫荡了，比主脑还要淫荡！”

    “大富哥，这莫非就是传说中的人至贱则无敌？”

    王大富无言面壁画圈圈中……

    第二天一早，王大富等人分别离开了狂涛城。于他同行地又加上了芳鸟和张英哲的队伍，而楚飞翔却悄然无声的从另一个城门离开了狂涛城。与此同时遥远的元疆帝国中，银峰镇的冥火也悄悄的带领着一支神秘的部队出发了。

    这时候在长安城中，绿乔记的伙计们一起忙碌起来，打扫卫生，张灯结彩，人人脸上喜气洋洋。搞地周围的邻居们还以为是不是绿乔记地大掌柜要结婚了，不过仔细打听过之后才知道，原来是绿乔记的东家要到！

    当听说绿乔记神秘的大东家终于要现身了，长安城中也算是小小的掀起了一个小波澜，毕竟短短半年左右的时间，绿乔记已经一跃成为长安城中最大的钱庄之一。而且扩张地速度还在不断的加快，人们除了惊叹于绿乔记乔大掌柜的惊人的能力之外，对他背后那个神秘的大东家也感到分外的好奇！

    不过王大富他们地车队现在离长安城最少还有三天的路程！

    ———长———相———决———定———命———运———

    三天后，绿柳镇王大富的车队终于来到了长安城！

    这一路上，王大富和张英哲两个家伙。完全是一幅纨绔子弟的作派，领着芳鸟。精灵女孩，甄大美女，文氏姐妹，小默等大小美女不断的逛街购物，大撒金币，为沿途城镇地经济繁荣做出了不小的贡献！

    而众女也很奇怪，不光是甄大美女这样地“吸血鬼购物狂”和小默这样不懂事的小丫头，就连一向温柔的文氏姐妹，以及号称“管家婆”的精灵女孩都一反常态，大肆挥霍，整个队伍上上下下的行为让人侧目不已，也让有心人哑然失笑！

    长安城一间幽静的客栈中。

    “三盟主，这个家伙完全就是一个纨绔子弟啊！我们有必要这样重视他吗？”一个横肉脸手下大声说道。

    “笨蛋！如果他真的是个纨绔子弟的话，为什么以前从来没有表现过，这次却突然表现德这样明显？如果他真的只是个纨绔子弟的话，老大他们会输得那么惨？”阴沉脸的文士没好气地说道

    “嗯~~也许以前他只是没机会表现吧？？或者……那时候他没钱？只有老大他们……”横肉脸手下嘟嘟囓囓的说道！

    “你是白痴啊！他会没钱？他的外号是什么你知道不？没机会表现？他一年之内离开领地多少次你知道不？你也不想想，一个被称为恶魔吸血鬼的家伙会是一个纨绔子弟？”阴沉脸文士大吼起来！

    “那……那他为什么要这么做？”横肉脸手下疑惑的问道！

    长安城大皇子府书房。

    “是啊！他为什么要这样做？”大皇子李建成拿着手中的情报，疑惑的询问着。

    “此人行事一向随心所欲，但是观他在自己的领地狂涛城中的所作所为，要说他是纨绔子弟倒也说得通……”一个青衣谋士站在李建成身前，却并不是那名扬天下的“人镜”魏征，这青衣谋士沉吟片刻，又继续说道：“但是跟在此人身边的另一异人，从资料上看却绝对不应该是一个纨绔子弟，所以不才怀疑，他们这样做一定是有别的目的！”

    “别的目的？”李建成若有所思的说道：“先生的意思是，他们这样做是为了掩人耳目？可是，这样不是更加招人注意吗……”

    长安城齐王府书房。

    “不错，他们这样做确实会更加招人注意，但是正所谓虚则实之，实则虚之，他们的目的分明就是把注意力吸引到自己身上，然后为别人提供掩护，不过……”

    “哈哈，先生言之有理，不过这些小子实在太蠢了，这戏演的也太假了，哈哈~~”

    长安城秦王府书房。

    “哼，纵观这个异人大城主的行事一向是谋而后动，他会不知道自己的这番举动根本起不到掩人耳目的作用？他会意识不到自己的这些做作太假了吗？”房玄龄面如寒霜的说道：“不要小看了这个人的头脑，他明明知道这些事情，还要故意为之，分明是有更深的含义，决不会只是扮演纨绔子弟掩人耳目这样简单的！”

    “玄龄，你的意思是说计中计？”秦王李世民闻言，若有所思的说道。

    “对！虽然现在还不知道他的目的到底是什么，但是我能肯定，他这样做，定然所图极大！”房玄龄一脸凝重，“房谋”之名天下闻名，他的思维之细密，果然非同小可！

    “那……我们应该怎么办呢？”秦王李世民一边说着，一边房玄龄身边的另一人看去。

    “呵呵，主公无需担心，当前情况不明，我们只需要以不变应万变，加派人手，认真探查，他们既然有所图谋，那么迟早会露出马脚的！”杜如晦“杜断”之名同样天下闻名！

    “好！加派人手，认真探查！”同样的命令自不同的人口中一起发了出来！

    ———长———相———决———定———命———运———

    三天后，坐在绿乔记的书房中，张英哲笑嘻嘻的对王大富说道：“大哥，看来你这招假扮纨绔子弟，意图掩人耳目，真的把各位大佬的注意力都吸引了啊！”

    王大富的嘴角显出一丝微笑：“所以说永远不要把别人都当成傻子，把对手想的越聪明就越有利！”

    当阴谋变成了阳谋，世间不上当者几人……

第四百二十三章 抵达长安

    长安城中，一间幽静的小客栈里。

    一个满脸横肉的手下急急忙忙的跑了进来，大声的说道：“三盟主，绿柳镇大城主他们在册封太子大典之前的主要的行程安排已经调查出来了！”

    阴沉脸文士闻言双目一凝：“哦~~消息详实吗？”

    横肉脸手下一脸郑重的点点头说道：“绝对没有问题，按照目前的行程速度，估计他们会在初一下午到达长安城，根据我们从礼司监取得的情报，狂涛城主张英哲已经正式申请在初二早朝之后进宫拜见皇上，届时大城主和芳鸟会在同一时间里一起去……”

    阴沉脸文士忽然一挥手问道：“不对吧！？张英哲乃是狂涛城一城之主，可说是封疆大吏，自然是有资格进宫面圣的，但是这大城主和芳鸟两人不过只是小小的四级镇长，有什么资格面圣？”

    横肉脸手下闻言连忙解释道：“三盟主，这两人是打着进宫献“异宝”的旗号请求随同张英哲面圣的，所以才会得到批准！”

    阴沉脸文士闻言这才点了点头：“是这样啊！那就可以理解了……”

    横肉脸手下继续说道：“根据我们的情报，初三的时候大城主他们还会去拜访李建成，除此之外，在册封太子大典前，他们再就没有什么比较重要的安排了！”

    阴沉脸文士闻言一愣。又追问了一遍：“拜访大皇子李建成？他们没有提出要拜访秦王李世民和齐王李元吉？”

    横肉脸手下非常肯定地摇摇头说道：“没有，至少现在没有！这些情报都是从绝对可靠的渠道收集到的，而且来源不止一个地方，相互印证之下，应该是不会存在误差的！所以我认为是准确的！”

    阴沉脸文士陷入了沉思：“没道理啊……嗯！难道这家伙打定主意要投靠李建成了？那他为什么要这样选择呢？难道这就是所谓‘玄武门’任务的关键吗？”正因为一直以来都把王大富视为最大的敌手在研究，所以这个阴沉脸文士对王大富的了解反而远在别人之上，而他最佩服的就是王大富对各种大型任务关键所在的敏锐感觉以及不用大脑就能把小型任务变成大型任务甚至超级任务地超级天赋！

    思考片刻，阴沉脸文士摇摇头说道：“算了，不管了，反正我们这次也不打算参加玄武门任务……”微微一顿。抬起头来又问道：“那么那个玩家第一大帮的帮主楚飞翔呢？他又到哪里去了？”

    横肉脸手下摇了摇头说道：“目前还没有找到楚飞翔的下落……”停了一下，微带尴尬的解释道：“三盟主你知道的，那个楚飞翔的手下全是玩家，这个……想要调查玩家的行踪，是比较困难的，所以……”阴沉脸文士不满地横了横肉脸手下一眼，不过没有出言责备，毕竟现在一个网游中切实地掌握一个玩家的行踪。确实有很大地困难，下线。马车传送，特殊技能……这其中不确定的因素实在太多了！

    想了一下，阴沉脸文士缓声说道：“你们不要漫无目的的四下寻找了，他们几个一向是共进退的，只需要盯紧长安城周边的地区和他们三人地领地，楚飞翔迟早会现身的！”稍微一停。那张扑克脸上第一次出现了笑容：“记得去通知老大，让他们准备行动吧！”

    横肉脸手下闻言一愣：“什么？三盟主，现在就让大盟主他们准备行动？会不会太早了？”

    “早？”阴沉脸文士颇为玩味的看了横肉脸手下一眼，饶有兴致的问道：“你觉得我们应该在什么发动呢？”

    横肉脸手下闻言理所当然地说道：“当然是在册封太子大典的时候啊！介时人们的注意力肯定都放在这件事上，大盟主他们行动地难度会小很多！”

    “愚蠢！”阴沉脸文士面色一沉，训斥道：“永远不要把别人当成傻瓜！你既然觉得那是一个适合行动的时间。难道别人就想不到？哼~~我告诉你，道时候枉涛城的防御力度最少会加强两，三倍，凭我们现在实力，根本就没可能拿下的！”

    横肉脸手下被骂的抬不起头来。等到阴沉脸文士说完之后，才小心翼翼地看了他一眼。低声问道：“那……那我们应该在什么时候行动呢？”

    阴沉脸文士露出了一个高深莫测的表情：“当然是他们进宫面圣地时候。”

    “进宫面圣的时候……”横肉脸手下满脸不解的思考半晌，才忽然惊喜地叫起来：“是啊！是啊！我怎么没想到呢！他们进宫面圣的时候就算得到什么消息，也不可能有所反应的！哈哈~~三盟主，高啊！实在是高！”说到最后已经两眼直冒小星星，看得阴沉脸文士身上一阵恶寒！

    ———长———相———决———定———命———运———

    “报告三盟主，绿柳镇大城主一行

    已经抵达风鸣城，当晚住宿于富兰客栈，未发现任何异常，预计兵两日后可抵达京城！”

    “报告三盟主，大盟主等人已经全部准备就绪！”

    “报告三盟主，绿柳镇大城主一行已经抵达北望城，当晚宿于大同川，未发现异常，预计其一日后可抵达京城！”

    “报告三盟主，绿柳镇大城主在北望城大肆购物，粗略统计其的花销达到十五万金币以上，所有金币全部由狂涛城城主张英哲支付！”

    “报告三盟主，大盟主等人已经全部潜入狂涛城。潜入行动顺利完成，未遇到任何突发情况！”

    “报告三盟主，绿柳镇大城主一行自北望城启程，不出意外地话，将在今日傍晚到达长安！”

    “报告三盟主，绿柳镇大城主一行……”

    “报告三盟主，大盟主等人……”

    一封封情报源源不断地传到送达阴沉脸文士的手中，大富等人对他们所策划的行动似乎一无所觉，径自优哉优哉向着长安城进发，一路上过足了纨绔子弟的瘾。所有的事情似乎都在朝着最理想的方向发展，但是阴沉脸文士的脸色却显得更加阴沉了！

    “三盟主，事情进展非常顺利，你为什么不高兴呢？”那个满脸横肉的手下感到非常不解，现在明明是一切顺利啊！自己的老大到底是在愁什么？

    “就是因为太顺利了，所以才让人感到奇怪啊！”阴沉脸文士没好气地说道：“怎么会这么顺利呢？如此大动静的潜入狂涛城，张英哲居然一点反应都没有？他难道是白痴吗？就算他是白痴，难道狂涛城地那些谋臣猛将各个都是白痴？一点都不知道关注平日的情况的？

    “可是……”满脸横肉的手下张张嘴。还没来及说完，就在此被阴沉脸文士所打断！

    “还有啊！楚飞翔呢？那个楚飞翔跑到哪里去了？这都已经快三天了。为什么一点他的消息都没有！”阴沉脸文士一脸阴晦，岸上去更加死眉瞪眼：“去告诉老大，如果没有楚飞翔的确切消息，就不要行动，哪怕错失了这次机会都不要行动！”

    “啊~~”

    阴沉脸文士猛地一瞪眼睛，大声说道：“啊什么啊！还不赶快去！”横肉脸手下不敢再多说话。连忙点点头，急急忙忙地跑了出去！

    望着他的背影，阴沉脸文士喃喃自语道：“不是我太过谨慎，实在是，我们已经输不起了……”

    正在这个时候，刚才跑出去地那个满脸横肉的手下突然急急忙忙的跑了回来。大声的禀告道：“报告三盟主，刚刚得到消息，发现楚飞翔的下落了，发现楚飞翔的下落了！”

    阴沉脸文士霍地一下站了起来，大声地问道：“发现他的下落了？他到底在什么地方？在干什么？”

    横肉脸手下重重的喘了一口气：“楚飞翔……楚飞翔在少帅军德大本营——江都。出现了！”

    “江都？楚飞翔去了江都？”阴沉脸文士一下子愣住了：“他去那里做什么？”

    横肉脸手下摇摇头说道：“这个……这个我们就不知道了，我们的线人只是发现楚飞翔带着手下十大堂主。一起在江都出现了！但是他们此行的目的却还没有查出来！”

    “什么？展空帮地十大堂主一起去了？我靠，他该不会是打算去踢场子吧？那十个家伙最少有一半是疯子！”阴沉脸文士喃喃自语起来！

    “算了，不管了，江都和唐风帝国没有驿站马车可以直通，就算有事他们也赶不回来！”半晌之后，他猛地抬起头，大声说道：“去通知大盟主，让他们按照计划行事！”

    ———长———相———决———定———命———运———

    长安城中，王大富骑着烈焰马王和张英哲并肩前行，让人意外的是，张英哲所骑的坐骑，看其神骏程度，也就只比烈焰马王稍逊半筹而已，真不愧是无敌幸运星啊！想当初王大富费尽心机，甚至损失了50级，直到前些天，又和阿炎练了一次，才算把阿炎制服，其实也不算制服，阿炎发觉死胖子居然就是那天的那位“高人”，自然不敢再和死胖子练下去，只好屈就了！死胖子终于算是稳稳当当骑上去了，谁想到这张英哲随随便便牵出一匹马来，就已经如此神骏，一说起这事情，真是眼泪哗哗的……

    一行人径自来到绿乔记门口，张英哲笑着说道：“大哥，那你们先去休息，明天我们一起进宫拜见皇上伯伯！”

    初一，晴，宜出行，忌动土，黄昏时分，在众目睽睽地监视下，王大富一行终于到了长安城……

第四百二十四章 初二，阴，时逢破日，诸事不宜

    初二，阴，时逢破日，诸事不宜

    月上中天，长安城一间幽静的小客栈内，阴沉脸文士静坐不语。

    横肉脸手下无声无息的走了进来，轻声说道：“三盟主，时候不早了，你早点睡吧，明天的行动还需要你居中把握的！”

    阴沉脸文士闻言，有些奇怪的看了横肉脸手下一眼，突然问道：“小甲，这个计划你也算是全程参与了，那我问问你，现在必须要注意的重点是什么？”

    “重点？”横肉脸手下闻言，歪歪头细思道：“如果说必须要掌握的重点，那应该就是切实掌握对方的行踪，确认他们是否真的进宫面圣吧？”

    阴沉脸文士赞许的点点头，继续说道：“不错，小甲，你在观察和思考这两项上已经有些入门了……”横肉脸手下闻言咧嘴一笑，正要说话，阴沉脸文士已经沉下脸继续说道：“……但是，小甲，你的各方面的知识和一些基本常识上必须好好的下下功夫才可以！”

    “各方面的知识~~”横肉脸手下立刻哀嚎起来：“老大啊！我是混黑社会的，又不是要考大学的，我当初就是因为学不进去所以才跑出来混黑社会的……”

    “闭嘴！”阴沉脸文士不等他哀嚎完，就怒气冲冲的训斥道：“我都说过多少遍了，这年头就算当黑社会，也要做一个有理想、有道德、有文化、有纪律地四有黑社会！”

    “我晕~~”横肉脸手下立刻翻着白眼。低声嘀咕道：“有理想、有道德、有文化、有纪律的那还叫黑社会吗？那好象应该叫杰出青年了吧？”

    阴沉脸文士狠狠的瞪了他一眼，怒声说道：“小甲！你说什么？”

    横肉脸手下连忙陪着笑说道：“没有~~没有，我再说三盟主你实在是太英明了，太伟大了，太光辉了，太睿智了，你简直就是那红太阳……”一连串的马屁如滔滔江水连绵不绝一发不可收拾，拍的阴沉脸文士如同云里雾里，一时不知身在何处！

    待到看阴沉脸文士面色缓和，露出笑意之后。横肉脸手下这才怯生生地问道：“可是……这个……三盟主，这确定对方行程和你现在早点休息有什么关系吗？”这个时间顶多就是一点左右，横肉脸的小甲真的不明白，大城主等人就算进宫，也是明天的事情，自己这顶头上司今天晚上迟迟不睡在发生神经？其实他睡不睡本来也无所谓的，问题的关键是，他现在不睡。害地自己也睡不了！

    阴沉脸文士似笑非笑的瞄了横肉脸小甲一眼：“小甲，我问你。如果张英哲和大城主要进宫面圣，那么他们应该是什么时候去呢？”

    “什么时候去？”横肉脸小甲摸摸头，很痛快的回答道：“肯定是早朝的时候啊！电视里面都有演的啊！”

    “呵呵，早朝啊！”阴沉脸文士轻笑一下：“那我问你，你知不知道所谓早朝，是几点呢？”

    “嗯……早朝？早朝是几点呢？”

    ———长———相———决———定———命———运———

    “嗯……早朝？早朝是几点呢？”芳鸟睡眼朦胧的望着眼前俩个已经穿戴整齐的大男人。一脸不解的问道：“现在才几点啊！你们这么早就爬起来，做什么啊！你们知不知道睡眠不足对皮肤地伤害很大的！”

    王大富捏捏额角，无奈地说道：“小鸟，不是吧？今天就要进宫献宝了，你居然连早朝的时间都不知道？”

    小鸟闻言，不依的跺着脚。娇嗔道：“人家想着所谓早朝就是古代皇帝的上班时间嘛，那肯定就是早上九点以后了~~”

    “九点以后……你该不会是以为皇帝老子的坐班时间也是朝九晚五吧！”王大富对这个用现代观念衡量古人生活习惯的小鸟已经彻底无奈了！

    ———长———相———决———定———命———运———

    “所谓早朝，就是说在寅卯之时，百官就要到达午门外等候了！”同样感到无奈地，还有阴沉脸文士。没好气地看了横肉脸小甲一眼，继续说道：“寅卯之时！知不知道是几点？我想你也不知道。告诉你吧，就是凌晨三点！”

    “什么？凌晨三点？”横肉脸小甲惊讶的睁大了眼睛：“这皇帝每天凌晨三点上班了？他知不知道睡眠不足对皮肤的伤害很大的！”

    听到横肉脸小甲突然冒出来的这句话，阴沉脸文士一口气差点没上来，狠狠地蹬了小甲一眼，没好气地说道：“少在这里胡扯八道，还不赶快去门口守着，看一会儿会不会有什么消息送到！”

    “是！”横肉脸小甲霍的站了起来，非常利索地回答道，他非常清楚地知道，眼前这个每天脸色都像是踩到狗屎的三盟主，虽然平时会时不时地训斥手下几句，但实际上却是个面狠心软之人，不过如果在工作上出现不应该出现的低级失误或者有偷懒溜号之类的行为，那么……恭喜你，你见到一个和平时完全不同的，如同恶魔般地三盟主！

    刚刚往门口走了两步，横肉脸小甲又转过身来：“对了，三盟主，好像大盟主他们也是打算五点左右起床，六点准时开始行动，这个时间会不会……”横肉脸小甲非常聪明的只说了一半，事实上在他地认知里，大盟主貌似也应是不喜欢上学才跑来混黑社会的，估计他老大也不可能知道，人家皇帝老子每天地上班时间是凌晨三点吧！

    没想到阴沉脸文士很随意的挥了挥手：“没有关系的。老大定下来在六点行动是有他的道理……”微微一顿，看到小甲一脸迷惑的样子，不由得点点头解释道：“我们这次并不是说确认了对方要参加早朝就可以行动了，我们必须要等到，确定对方全部进入皇宫才能开始行动，你明白是为什么吧？”

    小甲点点头说道：“这个我懂，根据上次在宋月的经验，进入皇宫之后，玩家们的通信手镯就被自动锁定，无法进行通讯了！道

    时候就算大盟主他们的行动被发现。对方留在狂涛城的手下也无法和其进行联系，这样的话我们行动成功地可能性就会大大增强了！”

    “对！”阴沉脸文士非常满意的点点头继续说道：“虽然说早朝的时候，文武百官在凌晨三点就要在午门排队等候，但是并不等于皇帝老子也会在凌晨三点爬起来处理公务，事实上要到凌晨5左右，宫门才会开启，百官依次进入，正式开始早朝！而那个大城主只不过是个根本没有品级的小小镇长。这次虽然是打着献宝的旗号参与早朝的，但是真的轮到他进宫面圣。估计也快到早朝结束了，到时候基本上也就六点了……”说到这里轻轻的瞄了小甲一眼：“呵呵，小甲，你可不要以为老大是没文化地大老粗哦，要知道老大当年可每年都是三好学生呢！”

    横肉脸小甲闻言，惊讶的喊了起来：“不是吧。三盟主，大盟主当年居然会年年都是三好学生？那他为什么不去考大学，而要来混黑社会啊！”

    阴沉脸文士闻言一脸严肃地看了小甲一眼，然后才郑重的说道：“因为他堕落了！”

    “噗~~”横肉脸小甲这次彻底阴沉脸文士的老实话被打败了……

    ———长———相———决———定———命———运———

    “什么，这是什么规定？凭什么我们要在三点钟就站在午门外边傻等打败的不仅仅是小甲一个人。另一边的小鸟这会也在大叫：“这不公平！这分明就是严于律人，宽于律己嘛！他只知不知道睡眠不足对皮肤地伤害是很大的！”貌似只要是女人，不管年级大小，只要面对“美容”这个话题，就会立刻进入一种“无我”的状态！

    看着芳鸟歇斯底里的表现。王大富和张英哲无奈的对视一眼，然后很有默契的转过头。不再搭理因为“美容问题”而陷入抓狂地女人，两人径自开始商量自己的事情！

    轻轻的摸摸鼻子，张英哲貌似随意地问道：“大哥，你这次裴元庆，岳云两位将军都留在城外，不会只是为了避嫌这么简单吧？”

    ————————————————————————

    张英哲这样的封疆大吏，是不能够随意带军队回京的，否则地话很可能招来怀疑，所以王大富这次把张英哲带来的人马全部留在了离长安还有两日距离地风鸣城，同时把裴元庆和岳云也留在了那里——这个情报现在长安城中的有心人都已经知道了，但是他们所不知道的是，除了这些人外，实际上王大富还留下了另外一个“暗字”！

    听到张英哲的话，王大富轻笑起来：“呵呵，小哲，你为什么这么想？”

    不等张英哲回答，旁边本来正在为“美容问题”抓狂的芳鸟凑了过来，撇撇嘴说道：“大富哥，这很简单啊！当初你让小哲带上那五千名明光铠重骑兵就是为了玄武门任务作准备的，那你现在又把他们留在风鸣城，肯定是有别的目的了，如果仅仅是为了避嫌的话，那一开始不要带他们不就好了，又何必这样麻烦？”

    短短的几句话，却充分的表明了芳鸟敏锐的观察力和缜密的分析推理能力！能够和王大富，张英哲，楚飞翔这些人成为盟友，芳鸟又岂会是普普通通的小女人？

    一直以来芳鸟给人的感觉都是单纯天真，因为运气超好碰到了一个超级靠山才能够快速的发展起来，但是事实上，每一个能够在《生活》中出人头地的玩家，都不会是一个简单的人！

    芳鸟或许单纯，或许天真，但是她的头脑却绝对不简单，对遇到的每一个“人”都以诚相待，这种行为固然说明芳鸟本性纯良，但是何尝不是证明——芳鸟非常善于把握自己的位置？

    人贵有自知之明，这句话不管在什么时候都是至理名言！

    听到芳鸟的话，王大富不觉微笑起来：“呵呵，原来你们都感觉到了啊！”微微一顿继续说道：“其实我这次把裴，岳两位兄弟和小哲的五千明光铠重骑兵留在风鸣城，一方面确实是为了避嫌，一面在玄武门任务之前节外生枝，另一方面我是想引出一些人来……”

    “引出一些人来？”芳鸟和张英哲同时反问了一句。

    “是的……”王大富认真的点点头，继续说道：“其实不光是这些，我请老楚去江都，实际上也有这方面的目的！”

    “什么！大哥，你让飞翔仔去江都，不是为了确认双龙在玄武门任务中的态度吗？”张英哲吃惊的问道，不过他的一句“飞翔仔”让旁边的芳鸟直接笑崩了。

    “呵呵，既然唐风帝国是以《大唐双龙传》为背景，我们当然要确认双龙在玄武门任务中的态度，要知道这两个没有责任感的小子在原著中可是这个事件中的关键人物，他们的行为可谓是重中之重啊！”王大富认真的解释完，然后继续说道：“不过我请老楚去江都，除了确认他们的态度之外，也是想看看能不能引出另外一批人！”

    “大富哥，到底是什么人，让你这么费尽脑汁的去对付？”放好的好奇心被彻底勾起来了，她还没有见过王大富这样殚精竭智的对付别人呢！

    “嗯~~是一群……或者一个非常厉害的家伙……”王大富抬起头，望着天际的弯月，悠悠的说道！

    虎算人，人亦算虎，若是阴沉脸文士此时在场，不知道会不会对这种情形，发出会心一笑！

    初二，阴，时逢破日，诸事不宜……

第四百二十五章初二，阴，时逢破日，诸事不宜（中）

    王大富貌似“高深莫测”言语却引起了张英哲和芳鸟的强烈不满！

    重重的一跺脚，芳鸟不依的说道：“大富哥，你不要卖关子了，快说你到底要对付什么人！”这时候，就连王大富最忠心的小弟，无敌幸运星张英哲也不满的撅起了嘴巴！貌似是第一次对大哥有不满情绪啊，这可是有历史价值的！

    看到两人不满的样子，王大富也不再故弄玄虚，开始详细的解释起来：“小鸟，小哲，前段时间我绿柳镇举行了一次赏花大会，你们都知道吧？”看到两人闻言一起点了点头，王大富继续说道：“其实，你们不知道，这次赏花大会实际上是因为……”

    简明扼要的解释完自己“被迫”召开赏花大会的真相，以及狂人帮一众大小狂人最后抓到的那一批黑衣人的一系列事情，王大富非常认真地说道：“虽然我现在不知道这些玩家到底是谁，但是毫无疑问，他们‘帮’我召开这个赏花大会，根本就不怀好意……”

    微微一顿，眼中精光连闪，王大富继续说道：“我这次作出这么麻烦的布置，就是为了引出这些或者这个在我背后出阴招的家伙！”王大富到现在都不能确认，这个“帮助”自己召开赏花大会的到底是一个组织还是一个人！

    “大富哥，你的意思是说，你刻意造成身边没有一个护卫地情况。就是想看看是不是有人会对你出手？”芳鸟疑惑的问道。

    王大富点点头补充道：“他们既然是刻意的针对我，按照他们或者他所显出来的实力，他们是绝对不会放过玄武门任务这个大好的机会的……”微微一顿，继续说道：“而如果想要打击我，莫过于可以把我连根拔起，这样做有两个好的方法，其一是直接对我本人动手，把我杀回零级，领地自然就不存在了，其二则是乘我领地精兵尽出。实力空虚之时，对绿柳镇动手！绿柳镇若灭，我就是一个孤家寡人，自然也没什么作为了！”

    芳鸟闻言，终于明白，不过旋即又疑惑的问道：“可是大富哥，你这次出来，只带了裴。岳两位将军和两百名精灵弓箭手，绿柳镇的几支精兵都没有带。怎么能说内部空虚呢？”

    王大富摸摸鼻子，很随意的解释道：“在我出发之前，疾风之狼弓骑兵团就被派往连云牧场进行驻防，而黑色枪骑兵则正在进行日常拉练，最少还需要一个月才能返回绿柳镇，所以绿柳镇现在只有岳家军在驻守。处于相对地实力空虚期，呵呵，这些情报都属于政务公开的项目，只要是绿柳镇的居民都可以查询的……”

    听到这里，张英哲眼中闪过精光，所有所思地说道：“原来如此。我明白大哥你为什么要派飞翔仔去江都了，可是……”张英哲迟疑以下，带着几分困惑的说道：“我怎么始终觉得这里面好像还是有一点漏洞，但是却又想不起来是什么漏洞呢！”

    王大富闻言，无所谓的挥挥手说道：“这一次咱们一共公布了三项活动日程。相信对方如果要刺杀我的话，最好的时机应该是明天咱们请大皇子吃饭地时候；如果他们打算对绿柳镇动手的话。无疑应该选择初九那天册封大典地时候，因为那时候咱们留在风鸣城的队伍也无论如何该来长安了！”微微一顿，继续说道：“所以没关系的，小哲你慢慢想，想起来咱们再商量一下，反正还有时间的！”

    张英哲低头又想了片刻，依然没有所得，索性摇摇头按照王大富的话，不再考虑了……

    这一局，人算虎，虎亦算人，王大富布下金钩，阴沉脸文士也自有打算，好一场龙争虎斗，生死较逐，却不知道到底谁是猎人，谁是猎物！

    一行人慢慢的来到午门，这时候百官都已先后就位，王大富和芳鸟第一次面对这种情况，看着文武百官浩浩荡荡地队伍，一时间都不知道该要如何是好了，也不知道自己到底应不应该也去排队，如果去排队的话自己又该站到那个位置？

    正在迟疑不定之时，张英哲突然轻笑着开口了：“呵呵，这帮老家伙们，上班倒是蛮积极的！”调笑一句之后，张英哲又转过头对两人说道：“走吧，这边人多，咱们先去宫里休息！”

    王大富一听这话，头都晕了：“小哲，你没说错吧？你刚才说什么……先去宫里休息？”

    张英哲纳闷的说道：“没错啊！怎么了？我是说咱们先去宫里休息，等皇帝伯伯早朝完了再说啊！”

    王大富无奈的说道：“拜托，这皇宫里面是可以随便出入的吗？你没睡晕头吧？”

    张英哲闻言恍然大悟：哦~~大哥，你说地这件事情啊！呵呵，

    没关系啊！上次进京见过皇帝伯伯之后，他对我很是疼爱啊！我又无意在朝内任职，就干脆收我当了义子，赐我在宫中带人行走的权利，还专门拨了一间偏殿给我，让我可以在宫中休息。”不得不承认，张英哲这个无敌幸运星有时候还是让人无话可说，可带人在宫中随意行走，这是怎样的一种恩宠，这样的事情居然都被他遇上了！

    王大富听完这话，差点吐血：“我靠，还有这种事情，为什么我就遇不到！”妒嫉的看了张英哲半天，才突然想起来，眼前这家伙可是不折不扣地无敌幸运星。什么稀奇古怪地事情发生在他身上都是不奇怪的！

    无奈摇摇头，王大富无力地说道：“好吧好吧，就算你可以在宫中带人随意行走，可是……拜托，我们是来献宝面圣地，等早朝完了还献个鬼啊！”

    张英哲一听，不以为然地挥挥手说道：“这个啊！呵呵，大哥，你不用担心，我本来就和皇帝伯伯约好等到早朝之后你们去御书房献宝的。所以……”

    话音未落，那边因为美容问题而抓狂的芳鸟已经一脸杀气的逼了过来：“小哲，你说什么？你这个死小子，你明明约好早朝以后在进宫也可以的，你为什么非要在凌晨三点把我吵起来！你知不知道睡眠不足是美容的大忌！”这次连王大富都没有打算去拦着芳鸟！

    张英哲面对怒气全开的抓狂女人，立刻满头大汗的小声回答道：“这个……这个……我就是想让你们也见识一下早朝地场面啊！”

    芳鸟闻言，上下打量了他片刻，突然恨声说道：“想让我们也见识一下早朝的场面？我看你根本就是因为不甘心一个人享受凌晨三点跑来排队的待遇。所以想让我们尝试一次吧？……我捏死你这坏心眼的小鬼！”一边说着，一边恶狠狠的朝张英哲扑去■

    吓得张英哲大喊一声。连忙想办法引开话题：“对了，大哥.小鸟的七彩霞光极乐织锦袍我见到了，你又打算献什么宝物啊■■■■■■啊？”

    这办法还真的有效，小鸟的注意力也一下子被引开了：“是啊！大富哥，我也没有见到你地礼物呢，你收在空间手镯里了吗？”

    王大富闻言神秘的笑笑：“没见到？不可能吧。我要献地礼物，就在你们两个眼前啊！一直都在你们两个眼前！”

    “什么？一直都在我们眼前？”两人异口同声地说道，然后茫然的四下寻找起来……

    ———长———相———决———定———命———运———

    王大富他们在皇宫附近嬉戏打闹的时候，横肉脸的小甲却气喘吁吁的跑进了阴沉脸文士的房间！

    “报告……报告三盟主！我们派去皇宫附近监视地眼线回来了，已经确认目标到达午门！”横肉脸小甲现在一脸兴奋，终于有消息。终于可以睡觉了！

    果不其然，阴沉脸文士一听到这个情报，立刻抚掌大笑起来：“好，好~~大事定矣！”微微一顿，又对小甲说道：“好！你快去和大哥联系。告诉他可以按照计划正常发动了！”

    横肉脸小甲一听，立刻大声说道：“是！”然后马上欢天喜地的跑了出去——终于可以睡觉了！

    看着小甲的背影。阴沉脸文士也忍不住信步走出房间，望着天空中的新月，悠悠的说道：“呵呵，这一轮又是我先落子布局了，却不知道你这次能不能破局呢？呵呵，真是期待啊！”

    唐风帝国，狂涛城中。

    一个长相豪迈的大汉，缓缓收起通信手镯，带着一丝冷笑地往绿柳镇方向望去，在他身后一群黑衣劲装的汉子无声的握紧了手中的兵刃！

    唐风帝国，狂涛城外官道上。

    一个白衣如雪的冷峻青年，提着一把似戟非戟，似枪非枪地怪异兵器，骑着一匹黝黑的骏马，静静地向狂涛城走去。

    少帅军大本营，唐风帝国三大都城之一的江都城

    这个时候，远在江都的楚飞翔，却坐在少帅军的大本营中，和自己的表弟将不离相两人密谈着什么！

    初二，阴，时逢破日，诸事不宜，远处的鼓声悠悠传来，早朝终于开始了

第四百二十六章 初二，阴，时逢破日，诸事不宜（下）

    等待的时间总会让人感到无聊，这一点并不会因为地点的不同而有所区别——即使是待在皇宫中，王大富一样无聊的快睡着了！

    虽然说张英哲获得李渊的特许，可以带人随意在皇宫内行走，但是对于这样的“险地”王大富和芳鸟明显都没有游览的兴致——连李渊的亲生儿子都差点被安个“调戏嫔妃”的罪名砍头了事，更何况王大富这样的外人？

    不过说起来，王大富有时候真感觉自己这位便宜小弟张英哲的无敌运气简直有些破坏游戏平衡，简直比那个该死的将不离相的“魅惑人间”还要过分！

    随着时间的推移，现在各种魅惑系技能已经不再是秘密，广大玩家不但都已经知道，甚至已经逐步揭开魅惑系技能不再神秘的面纱，发现了魅惑系技能的弱点！

    包括将不离相的绝顶技能“魅惑人间”在内，魅惑系技能有一个共同的弱点，那就是随着受术方个人等级境界的提升，魅惑成功率会大幅度下降，也就是说心境越高级的存在，相对越不容易被魅惑！——这就是为什么双龙之徐子陵可以无视将不离相的“魅力”，甚至对其心存厌恶的根本原因！

    当然了随着使用者等级境界的提升，其的魅惑能力也会有相应的提升，不过总的来说，随着玩家们能力的提升，魅惑系技能地影响力会相对逐渐下降！不过魅惑系技能彼此也有等级之分。如天魔秘的“形神篇”是超等级魅惑系技能，相对的将不离相的“魅惑人间”却是最终极的技能，可是，如果以将不离相目前的成就对上祝玉研或绾绾却是不堪一击的，可是在绾绾面前徐子陵却不会有任何厌恶的原因！

    而张英哲的这种无敌运气却明显没有这个劣势，不管级高级低，一律通杀，简直比魅惑还魅惑，就连唐皇李渊都无法幸免了！

    不过主脑的淫荡也不是假地，它不可能会准许出现无法控制的技能或者属性。实在闲着没事，王大富和张英哲好好的沟通了一下，才知道事实上张英哲的无敌运气也有自己的弱点，不知道为什么，他似乎只能对历史人物产生影响，但是对武林人士，修真人士之类的人物，完全没有办法产生影响。想来这就应该是主脑设定的限制吧！

    ———长———相———决———定———命———运———

    坐在张英哲的寝宫里，就这样有一搭没一搭地闲聊着。王大富他们终于等到早朝结束，不过让芳鸟和张英哲感到沮丧的是，直到最后他们两个也没从王大富口中探听出来这个死胖子准备地神秘礼物，到底是什么！

    不过他们也不着急：“反正李渊马上就要来了，就不信到时候你小样的还不拿出来！”

    一声钟响，门口传来了小太监的通报声：“圣上有旨。宣四殿下及其他俩人御书房觐见，”

    王大富听到通报，一时间没反应过来，脱口而出：“四殿下？四殿下李元霸？他不是应该已经死了吗？”

    “咳咳~~”听到王大富的话，张英哲咳嗽一声，微带尴尬的说道：“那个……大哥。李伯伯在等咱们呢，咱们就赶快去吧！”说完当先走了出去，这时候王大富才恍然大悟，既然张英哲被李渊收为义子，这见鬼的四殿下当然就是自己地便宜小弟张英哲了！

    小太监带着三人一路急行。这时候看天色也不过就是卯时之中，六点不到的样子。太阳还未完全升起，天色清明之余还略有几许朦胧。

    长安乃是唐风帝国三大名城之首，在整个东大陆也是屈指可数的大都市，李唐既然定都于此，修建的皇宫自然也不会太差，王大富一路行来，虽然只是走马观花，但是却也深深的被这一片雄伟巍峨的建筑群所震撼，而那些随行地精灵侍女们更是惊讶莫名！

    走了约摸十分钟左右，王大富他们终于来到御书房了，小太监进前通报之后，御书房中传出一个浑厚的声音：“呵呵，英哲，朕不是说过吗，你来了皇宫就和到了自己家一样，不要拘泥那么多俗礼的！”微微一顿，继续说道：“快进来，快进来！”

    听到这话，王大富忍不住深深的吸了一口气，嘴角出现了一丝邪气的微笑：“看来这个《生活》中地唐高祖，性格和原著中是一样的，也是一个重视情谊地人哦~~呵呵，而且看起来，他对小哲真的很重视哦！”

    御书房的房门缓缓打开，当先映入王大富眼中的是一双清澈有神的眼睛……

    见礼，参拜，问好……一番折腾，无需赘述，真正让王大富觉得意外的是，在御书房中居然还有一个气魄雄壮，伟岸如山的老人！

    王大富还在猜测此人的身份，那边唐高祖李渊已经长笑一声，走过来拉着张英哲的手，对他说道：“英哲，我给你介绍一位昔日你父亲的故旧……”微微一顿，指着那个老人说道：“呵呵，英哲这位就是当年与朕以及你父张庆宵一起纵横天下的老友——霸刀岳山！”

    张英哲又上前见礼不提，王大富这时候却完全愣住了：“霸刀岳山？这个人就是传说中的霸刀岳山？可是……”也难怪王大富迟疑，在《大唐双龙传》原著中，真正的“霸刀”岳山此时已经病逝，在各地出现的“霸刀”岳山实际上是双龙中的徐子陵假扮的！

    但是因为现在《生活》中实在有太多的剧情已经被玩家们所改变。王大富现在也不敢确定，这个“霸刀”岳山到底是真地岳山，还是徐子陵假扮的岳山，甚至是别人假扮的岳山？

    观察了许久，还是没有看出真伪，有心想和人在江都的楚飞翔联系一下，但是面对着李渊，又不好这样做，正踌躇间那边张英哲已经结束寒暄，三人一起转了回来。面对这种情况，王大富只好暂时放下探寻“岳山真伪”的想法，转而先把献礼的事情完成！

    ———长———相———决———定———命———运———

    此番进京献礼，是朝廷公开向下面要钱，自然人人有份，张英哲虽是李渊义

    子，但是同样也准备了一份厚礼！

    轻轻挥手，自有外面的三名精灵侍女客串张英哲手下。抬进来了一个包扎的非常精美的物件。

    待到精灵侍女们把这礼物放好，张英哲上前一掀幕布。居然是一株“七宝如意九离三光珊瑚树”！

    但见树上黄金、白银、琉璃、颇梨、美玉、赤珠、琥珀七宝生辉，如意，九离异香扑鼻，又见流辉闪动，青紫红三光映照，却把整个房间照耀的霞光万道。瑞彩千条，异香四溢，神妙非常，浑似不在人间！

    唐高祖李渊虽然见多识广，但是面对这样地异宝，仍然忍不住面色微变。细细的观赏了一遍，然后转头对张英哲说道：“你这孩子，你建成皇兄被册封为太子，你只需随意的备些礼物，表示一下心意也就是了。怎么能这样破费呢！”虽说言语似在喝斥，但是看他那面脸喜悦的样子。就知道这位风流皇帝对张英哲这份礼物，非常满意！

    张英哲微微一笑，似撒娇般的说道：“呵呵，李伯伯，大哥受封太子，我这做兄弟怎么样也要给他好好的庆祝一下啊！况且，这珊瑚树是英哲孝敬李伯伯的，大哥晋位之时英哲尚有别的礼物……”微微一顿，走到珊瑚树前，笑着说道：“这株珊瑚树不光是名字很有彩头，而且其中也别有玄机！”听到张英哲地话，连王大富都已经好奇起来了，这珊瑚树现在看来已可说是人世瑰宝，价值连城，没想到居然还别有玄机！

    张英哲看到众人的目光都向自己望来，不觉微带得意地说道：“呵呵，这株珊瑚树不仅仅坠有佛门七宝，妙法如意，而且在珊瑚树地枝杈之间，又藏了九九八十一颗夜光珠，将此树置于暗室，则房中光亮如昼，最是适合晚上使用……”说到这里，张英哲看着李渊说道：“……有了此树，李伯伯今后在无需担心晚上处理公务的时候，要受那烟熏之苦了！”一席话听得高祖李渊双目放光，连声称善！

    又观赏片刻之后，李渊拈须说道：“英哲却是有心了，朕也不能让你白白破费，嗯~~来人哪，去把我的那套黄金玄叶锁子甲拿来，赐给吾子英哲！”王大富一听，这简直乖乖不得了，且不说这“黄金玄叶锁子甲”乃是天品防具，价值只怕还在“七宝如意九离三光珊瑚树”之下，光是这“黄金玄叶锁子甲”乃是高祖李渊上阵时亲自穿的防具这一点，就不难看出高祖李渊的这一份赏赐，意义何其深远！

    张英哲谢恩之后，看到高祖李渊心情不错，对他说道：“皇帝伯伯，您别笑了，英哲这份礼物比起我这两位朋友的异宝却还有些差距地！你还是看看他们的礼物吧！”

    听到张英哲自述，自己的这株价值连城的“七宝如意九离三光珊瑚树”比起王大富和芳鸟准备的礼物还要差远了，李渊不觉大为惊讶，这时候芳鸟上前施了一礼，然后转身轻轻鼓掌，这次却进来了两位精灵侍女，她们手里提的正是芳鸟所准备地“七彩霞光极乐织锦袍”！

    两位精灵侍女的绝世容颜已经让高祖李渊赞叹不已，但是她们六人手中之物发出的满屋霞光更是让在场的人全部沉迷了！

    但见赤，橙，黄，绿，蓝，靛，紫，七彩光华同时升起，互相缠绕，彼此之间相融若水，却又偏偏互不干涉，七彩光华之中却又有银色光华不时闪过，宛如天边疾电，晃人眼目，素手轻摇，流光闪动，一阵隐隐的乐声又从霞光中传来，似有满天神佛将于降临人间一般！

    “七彩霞光极乐织锦袍，取世间最美丽地极乐鸟之二十一种尾羽，汇天蚕，金蚕，冰蚕，火蚕，沙蚕等十四种各类异蚕之丝，经密法编织而成，袍展则霞光万丈，袍上更坠有七颗避尘珠，七颗避风珠，七颗水火珠，共二十一颗各类宝珠，锦袍加身不但风尘自避，水火不伤，而且微风拂过，因为位置的原因，宝珠彼此轻碰，会自然而然地发出天籁之身，是穿着者如入极乐世界！”芳鸟清朗的声音在众人耳边响起，本来就已经沉迷在“七彩霞光极乐织锦袍”的美丽中的众人此时才知道，原来这巧夺天工的锦袍除了美丽之外，居然还有这么多的妙用！

    高祖李渊这会儿已经惊讶的睁大了双眼，刚才他听张英哲说这俩人准备的礼物还要比自己的珍贵，李渊还有些不信，只觉得张英哲是在替自己的朋友张目，没想到眼前这个娇滴滴的小姑娘一出手，居然就是这样一项堪称无价的异宝锦袍，李渊当下心中大喜，对眼前的小女孩更是另眼相看！

    要知道芳鸟虽然不是什么绝世美女，但是却自有一股清秀俏丽如流水的独特韵味，李渊这个风流皇帝望之就觉得心喜，再加上着小丫头上贡这件绝世奇珍，不觉更是欢喜，立刻哈哈笑着说道：“来人哪，来人哪，速速把这件七彩霞光极乐织锦袍收起来，然后把朕存放在藏珍阁三层的霓裳羽衣拿来！”

    “霓裳羽衣！”就连芳鸟这样的对历史了解不深的女孩，对这个名字也感觉到如雷贯耳，更不要说王大富，张英哲这些人了！当他们听到这个名词的时候，无不吃惊的瞪大了眼睛，张大了嘴巴！

    天阙沉沉夜未央，碧云仙曲舞霓裳。

    若说这世间还有能够比“七彩霞光极乐织锦袍”更加名贵的衣物，那就只有这名传千古的“霓裳羽衣”了，因为它不仅仅是一件华美的服饰，更是一个象征，一个图腾，一个中华民族永恒的传奇……

第四百二十七章 败家的礼物 

    、对于唐高祖李渊来说，今天的惊喜可谓一个连着一个，先是几十年未见的老友岳山主动现身和自己见面，紧跟着自己的义子张英哲和他的朋友又献上了两样绝世奇珍——“七宝如意九离三光珊瑚树”，“七彩霞光极乐织锦袍”！

    要知李渊在成为唐皇之前已是当世四大阀主之一，见多何等广阔，所见过人间宝物何其之多，但对于这两样绝世奇珍也感到异常惊艳，不由得他也开始对第三样礼物期待起来！

    只见王大富的轻轻一挥衣袖，云淡风轻般走了上来，气定神闲的施了一礼，清朗的说道：“陛下，我准备的这份礼物在体积上稍微有些大，御书房中似乎有些容纳不了，还请陛下移驾御书房之外，细细观赏！”

    李渊一听，不觉有些纳闷，心中暗道：“此人好大的口气，居然连朕的御书房都放不下，却不知道他到底准备的什么礼物？”想到这里，微带疑惑的向张英哲望去。

    这边张英哲可就有些傻眼了。他也不知道王大富到底准备了什么样的礼物啊！现在李渊朝自己看过来，明摆着问自己的意思，可是……这要是王大富真的准备了什么稀世奇珍还好办，就害怕他是打算空手套白狼，要知道李渊回赐的两样物品，也都是价值连城的宝物，以张英哲对王大富的了解，就冲着这回赐地奖励。王大富不但可能会干出空手套白狼这种事情，而且还是大大的可能，巨巨的可能——“赏花大会”的例子不就在那里摆着呢吗！

    配合上王大富刚才的那一番做作，张英哲越来越感到很有这种可能了！不过到了这个时候，张英哲根本是骑虎难下，他也不能说自己根本不知道王大富的礼物是什么，否则的话不就等于自己打自己的嘴巴了吗？

    当下只好作出一幅“貌似”胸有成竹的样子，点点头微笑着说道：“还请李伯伯移驾，稍后自然会让伯伯满意！”

    看到张英哲也这样说了，李渊自然的点点头。兴致勃勃地朝门口走去。

    ———长———相———决———定———命———运———

    月色如水，旭日初升，花园中十二位精灵美女已经或立或踞，摆出各种不同地造型为成了一个大大的圆圈，在日月并举的朦胧光线下，一张张绝美的面孔加上一个个诱惑至极的姿势，形成了一份美艳到惊心动魄的画面！

    看到这一幕美绝人寰场面，李渊这个风流皇帝立刻忘记了此来的目的。惊讶地向张英哲问道：“英哲，这……这些精灵族的姑娘。都是你地手下吗？”李渊倒也不愧是唐风帝皇，一眼就认出了这些美的不像“人”的美女，确实不是“人”，而是东大陆极其少见的精灵！

    听到李渊的问题，无敌幸运星张英哲轻轻咳嗽一声，回答道：“皇帝伯伯。这些精灵族美女，都是英哲这位兄长的部属！”

    王大富一听，不等李渊说话，马上跟这回答道：“陛下，其实这些女孩也不是我地部属，她们仅仅是受聘于我而已！”李渊闻言。若有所思的点点头，没有说话！

    那边，王大富却偷偷在心里擦了一把冷汗：“见鬼！我险些忘了这可是大唐双龙里的唐高祖啊，可是个地地道道的老色鬼啊！开玩笑，这次可真的玩大了。但愿这老小子不要是真的对这些女孩有兴趣！”本来李渊在中国历史上也算是一代名君，但是在大唐双龙传中他地形象。几乎就是贪花好色了，不过也称得上是个风流君主罢了，如果他现在开口向王大富讨要这几个精灵美女，王大富一时间还真的不知道该怎么应付了！

    还好李渊只是随意的问了一下，王大富也不敢再节外生枝，赶忙对他说道：“陛下，请您稍候。”说着转过身来，面对十二名精灵侍女围成的圆环，大声的念动了一句咒语，可是念完之后却什么事情都没有发生，花园中依旧一片寂静！

    就在众人正感到不明就里地时候，却见一道光华突然在众女之间冲天而起，一道道肉眼可见的灿烂光华如同水波一般一圈圈地荡漾开来，形成了一片绚丽无比的光幕，就在这光幕中一个硕大的黑影慢慢的自地下逐渐升起……

    王大富要献的礼物人们还不知道，但是王大富搞出来的这个炫到极点的闪亮登场的仪式却已经吸引住了所有的人的眼球！

    光幕渐渐散去，点点滴滴的白色光点自天空中飘飘洒洒的落了下来，宛如满天的洁白雪花，又如那夏夜的萤火飞虫，伴随着新月最后的余韵和朝阳出升的缕缕晨光，把人们带入了一个如梦如幻的世界，似醒似睡，朦朦胧胧……

    就在着美伦美央的朦胧中，王大富口中的绝世奇珍终于揭开了自己神秘的面纱，怪不得他会说在御书房中会放不下，原来他的礼物竟然是——一辆马车！

    是的，就是一辆马车，只不过是一辆看上去还算古朴厚重还算典雅华贵的“轻型”马车！

    “大哥，这……这就是你带来的礼物？这就是你说的绝世奇宝？”张英哲不敢置信的咽了一口吐沫，再次确认道！

    王大富闻言，面带微笑的点点头，优雅清越的说道：“是的，这就是我今次为陛下带来的礼物！”听到这话，张英哲使劲的揉了揉眼睛，再次回过头，仔细的上下打量起这辆马车！

    看得出来，这辆马车在设计上采取了非常新颖地理念。这是一辆轻型马车，外型上看完全是中西合璧，全包式的车厢给人一种流线的感觉，黝黑的车厢上雕刻着各种奇怪的花纹，虽然看不出来到底是什么东西，却给人一种浑然天成的舒适感，仔细观察，就会发现，这辆马车的车轮并没有采用这个时代常用的全木质车轮，而是使用了现代人非常熟悉的胶胎充气式车轮！

    看着这辆貌似“华贵”的轻型马车。张英哲地眼泪差点下来！虽然震惊于王大富居然搞出来了胶胎充气式车轮，虽然眼前的这辆轻型马车看上去美伦美央，虽然知道按照做工来看这辆马车在“马车”绝对属于超级精品，但是……马车就是马车，即使再做工精制，再厚重典雅，再新颖独特，它也还是一辆马车而已！如果放在别的场合。这辆马车送人绝对不寒碜，可是……问题是今天送的人是唐风帝国的一国之君。还是在另外两样绝世奇珍……七宝如意九离三光珊瑚树，七彩霞光极乐织锦袍的付托下，貌似应该更珍贵的另一样绝世奇珍！

    真的很难想象，一辆马车可以被成为绝世奇珍……

    “天哪~~我地老哥呀！你不会是真的打算空手套白狼吧！”张英哲满头大汗地在肚子里大喊起来！

    相对于张英哲得“不信任”，唐高祖李渊反倒显得对王大富非常“信任”，他兴致勃勃地走上前去。前后左右的认真观察起这辆“绝世奇珍”！

    片刻之后，李渊的脸色微微一变，转过头来惊异的向王大富问道：“这……这辆马车莫非是用百年铁心木制作而成的！”此言一出，在场的所有人，包括周围站岗值勤地侍卫们全都愣住了——百年铁心木乃是东大陆最为名贵的木材之一，平日里千金难求一株。居然会有人用它制作马车？这一辆马车要花去多少百年铁心木才能制作出来？

    而且百年铁心木，木质极坚可谓刀剑难伤，想要把它制作成一辆马车，还要在上面刻出如此之多的，如此复杂的花纹。需要花费多少人力，物力以及多少时间呢？

    不过正因为百年铁心木的木质刀剑难伤。如果这马车真的是百年铁心木做制作地，那么对于乘坐其中的乘客，这根本就是一辆古代版的“防弹轿车”了，从这个角度来说，这辆马车确实称得上是一件价值连城的宝物了——不过，也有些过于奢侈了！

    一时间所有人看王大富的眼神都有些变了……

    没想到王大富听到这话，居然非常沉稳地摇了摇头缓声说道：“陛下果然独具慧眼，不同于世俗人的肉眼不识宝，不过还没有认全，这辆车并不是用‘百年’铁心木制作地！”李渊听到王大富恭维自己，心中自是一喜，可是又听到王大富又说自己还是认错了材料，李渊的脸色不觉微微沉了下来，正要开口，这时候王大富慢悠悠的说道：“陛下，这辆车子并不是用‘百年’铁心木制作的，而是用‘千年’铁心木制作的！”

    “什么，千年铁心木！”这下李渊闻言都忍不住面色大变，百年铁心木尚且千金难求一株，更何况这千年铁心木！一辆千年铁心木制作的马车，这是什么样的概念？——如果说百年铁心木做制作的马车古代版“防弹轿车”的话，那么千年铁心木制作的马车根本就是古代版的“装甲车”！——不过老实说，这样子的行为已经不能用奢侈来形容了！

    在场中人得知王大富居然会用千年铁心木一辆马车，望向眼神完全变了，那眼中透着意思根本是一句话：“这孩子太败家了！”

    不过王大富却没有在意他们的眼神，反而镇定自若的侃侃而谈：“制作这辆马车的千年铁心木也不是一般的千年铁心木。而是经过修真人士道法炼制，又专门由西方炼金师的炼金术进行过处理，其得坚硬程度又得到了大幅度的提高，而且还有抗腐蚀和驱毒的功能……”王大富对在场其他人的脸色感到非常满意，站在那里滔滔不绝的介绍起来：“……与此同时，这辆马车外壁上所雕刻这些花纹。不仅仅是起到装饰作用，它还是融合了东方道术和西方魔法地一种全功能的防护阵法，能够避水辟火，还有自动过滤沙尘异物的功能！”

    听到王大富的介绍，在场中人一个个目瞪口呆，谁都没有想到，这辆看上去仅仅是典雅华贵的轻型马车，居然具有如此强大的防御功能！

    没想到王大富紧跟着有说道：“除此之外，这辆马车的底部，专门雕刻了一个小型的风系喷射魔法阵。可以在必要的时候对马车起到加速的作用，甚至在紧急情况下，这辆马车完全可以无畜力牵引地自行前进或者后退，嗯~~根据我们的实验，这个风系喷射魔法阵完全可以支持这辆马车在无畜力牵引的情况下，前进五公里左右！当然了，必须要有人把握方向！”

    “不需要畜力牵引而自动前进”这一点在这些古人看来，简直太神奇了。李渊明显没有想到，这辆马车居然还有如此神奇的功能。一时间惊讶的说不出话来！

    可王大富似乎觉得他带给大家的惊讶还不够多，居然又继续说道：“不光是车底，事实上在这车厢内部的天花板上，我们还雕刻了一个清心法阵，同时专门用佛门的不动金刚咒进行了加持，只要坐在车中。就不会为外邪所侵，而且任何可能对神智造成影响地幻音，。幻像，幻觉也会被自动过滤，同时还会自动生成护盾，防止车速过快时车内乘客撞伤碰伤！”

    说到最后。王大富得意洋洋的总结道：“这辆车刀枪不入，水火不侵，避尘驱毒，宁心定神，还具有绝佳地速度和操纵性。总而言之，这辆马车的安全性能几乎已经达到了无懈可击的地步！”随着王大富的李渊的表情显得越来越激动！——不过王大富今天给他带来的惊喜远远不止如此！

    等到李渊激动地神情稍微平静之后。王大富又打开车门，向李渊继续介绍道：“以上这些只不过是这辆马车在安全性能方面的特点，但是除了安全性之外，我们对这里辆马车的舒适性也是非常关注的！首先这辆车的车胎是使用密法炮制而成的自充气记忆型胶胎，不但乘坐舒适，而且完全不需要担心修理方面问题！”微微一顿，他继续介绍道：“而在车厢内地四壁上，我们分别雕刻火系，水系，风系三系的魔法阵，这些魔法阵在乘客的操纵下可以自动调节车内温度，以适应乘客的需要！”

    听到这一切，张英哲的眼珠都快蹦出来了：“吸血鬼大哥这次不但没有空手套白狼，反而是大大地出血才对啊！这……这也太奇怪了吧？这完全不符合他的风格啊！”

    介绍完这些之后，王大富又把李渊和岳山请入马车之中，指着马车中间放置地一张玉石小桌说道：“陛下请看，这张小桌乃是用蓝田宝玉雕刻而成，在桌上专门设计了一排大小不一的半隐藏的凹槽，凹槽底部有一个超小型的火系魔法阵，配合我们专门为这辆车设计的几种餐具，可以在行进的过程中自动加热食物和酒水！”就连一向冷酷的岳山，看到这个设计精巧的小桌，都忍不住啧啧称奇！

    介绍完小桌之后，车后壁中央一个小小的长方形区域摸了一下，却一下子打开了一个面积

    适中，大约一人高的隐藏空间，对李渊说道：“陛下请看，这里还有一个可以存放各种杂物的隐藏空间，这是请西大陆一位高级空间魔法大师专门特制，永久固化在车厢上的，陛下你可以把自己需要的各种事物放入其中！除此以外，这马车的地面是专门用极地冰狐皮加工而成，同时还会发出一种诱人的清香，无论是坐是躺，都会让人感觉到无比的舒适，可以大大减轻旅途劳累！”

    看到这如同梦幻般的各种神奇的设施，李渊如同身在仙境一般，只感觉到目不暇接！而其他人，对这辆设计堪称巧夺天工的马车，只感觉到叹为观止，望向王大富的眼神再次变化，面对这样实用性和舒适性都达到极致的座驾，他们实在无法再把王大富当成一个普通的败家子了——这根本就是超级败家……

    离开车厢之后。王大富又对李渊说道：“最重要地是，这辆车我们专门请修真高人加持了最高级召唤道法……”王大富一边说，一边地递过去一枚小巧玲珑的白玉如意，示意李渊拿好之后，才继续说道：“……陛下你只需要拿着这个玉如意，然后念动真言，就能自动把这辆车召唤到你的身边！也就是说，它将时时伴你左右！正因为如此，此车才能堪称天下无双，当世无二的绝代名车！微臣敢断言。此车虽不敢说后人无法仿制，却肯定当世绝无人能制造，也只有此车才能配得起陛下千古一帝的身份！”

    ——————————

    一个可以随时召唤的自动行走，自动修复的全功能防御堡垒式的而且乘坐起来还超级舒适超级豪华的高级马车！这对皇帝这种超级重视自己小命，同时又超级喜欢享受生活的“特殊人群”来说有着什么样地意义，无需言表！只看看李渊现在激动的神情，就可以明白了——不过这会儿高祖李渊的注意力明显不在这一方面！

    “什么？只需要念动真言就可以召唤？不需要别的东西吗？”李渊接过玉如意，大惑不解的问道.感情死胖子洋洋洒洒如滔滔江水般的拍了一大通马屁。李渊就听到第一句……

    “是的！陛下，不需要其他任何手续！”王大富被李渊打击的够呛。但是却又不得不马上回答道！

    “嗯……”李渊迟疑一下，指着那还在围成一圈一动不动地十二位精灵美女，疑惑的问道：“那……那这些精灵族地小姐在做什么？她们为什么要摆出这样的姿势？”

    “哦~~她们啊！”王大富漫不经心的挥挥手说道：“我只不过让她们摆个造型，配合一下气氛而已！”

    “扑通~~”听到这个意外的答案，在场所有的人都五体投地的拜倒在王大富地脚下……

    ———长———相———决———定———命———运———

    再次回到御书房中，唐高祖李渊一声不响的坐在龙椅上。良久不语，搞得底下的众人都开始心中打鼓，不知道这风流皇帝又是在唱哪一处？就连张英哲这会都看不出李渊这会儿到底是喜是怒！

    正踌躇间，突然听见李渊和声说道：“你叫做大城主？”

    王大富微微一愣，一时间不知道李渊为何要问这个，马上恭声回答道：“正是~~”

    李渊微微点头。继续说道：“你既然是我儿英哲的兄弟，那朕也叫你一声贤侄吧~~”

    王大富闻言，立刻惊喜地回答道：“多谢陛下！”

    李渊笑着摇摇头说道：“贤侄啊！今天你可真是给朕除了一个难题哦~~”道：“贤侄你今天进献了如此一辆巧夺天工的无价之宝。你让朕如何上次与你呢？朕地宝库中可真的没有能和你这辆车相提并论的宝物了~~”

    王大富这下可是真真正正的吃了一惊，不由得心中暗道：“我的妈呀！这老小子不要是打算来一句无物可赏就直接把我打发掉吧？这车子虽然不值什么钱。但是如果什么都换不回来，那我可就亏大了！”

    想到这里，更是心里打鼓，马上鼓起如簧之舌，以退为进笑嘻嘻地说道：“陛下，小侄这次也就是为了恭祝大皇子晋位，同时也是为了你老人家的平日地安全，要知道……”洋洋洒洒数万言喷涌而出，，把自己的忠诚和恭顺表现的淋漓尽致，最后又委婉的提到，所谓礼轻情义重，一样礼物不在于它的价值而在于它所蕴含的意义！

    不过事实证明，王大富根本是以小人之心度君子之腹，人家高祖根本就没打算赖掉他那一份奖励！

    “呵呵，贤侄，你真是国之栋梁啊！呵呵~~这样吧，我这里也没什么可以赏你的，索性就赏你金币一百万枚，赐你各类职业的专业人才百名，同时把朕宫中珍藏的五份特殊建筑图纸转赠与你，并且免除你领地五年税收！你看可好？”李渊也是兴奋过度，居然一下子就给了王大富如此之多的奖励！

    王大富听到这一串奖励，直接乐晕了，这种关于领地的奖励可比什么特殊装备之类的东西强得太多了！当下更是全力以赴，火力全开，马匹如潮，只把李渊形容成了旧时代的指路灯，新时代的红太阳，唐风帝国的定海神针……这一席话之说的高祖李渊如在云里雾里，不知今夕何夕！就连一旁的霸刀岳山也跟着沾了光，顺便也被王大富拍了几句，却让岳山连连回答：“贤侄客气了~~”

    不过当听到岳山也叫自己贤侄的时候，王大富的眼中却闪过了一丝异样的光芒！

    又寒暄了片刻，王大富等人刚刚想要告辞的时候，御书房中突然闪动起一个亮银色的光芒，看的王大富等人大为诧异：“这不是有玩家上线时的光芒吗？是谁人如此牛叉！居然可以在御书房中下线？”

    白光散尽，出现的居然是一个王大富相当熟悉的人……

第四百二十八章 狂涛之战

    这个人正是同时身兼魔门天莲宗，灭情道两家之长，并且还会霸刀岳山独门武功“七十二侯刀法”和“换日大法”的定居在绿柳镇的冒险类玩家寂寞浪人！

    因为经常在一起练级的原因，王大富现在和这小子已经很熟了！但是不知道为什么寂寞浪人上线之后却没有对他有任何表示，完全是一幅不认识的样子！

    不过王大富也不是傻子，心里知道寂寞浪人如此表现自然有他的原因，当下也不说话，连张英哲和芳鸟都没有感觉到王大富居然会和刚刚上线的这位玩家认识！

    这时候却见寂寞浪人朝着岳山一抱拳说道：“师傅，我回来了！”

    王大富闻言一愣：“师傅？寂寞浪人这小子会是岳山的徒弟？恩~~不过确实没听他说过自己的师承！！莫非因为玩家的介入，岳山镇的没有死？这个霸刀岳山也不是假的？”

    那边岳山已经长笑一声，向王大富他们介绍道：“这位是我的异人弟子，刚才他说有事暂时离开，我就是在等他回来的！”

    听到这话，王大富嘴角突然浮现出一丝神秘的微笑，心中对这岳山的身份已经有了计较……

    ———长———相———决———定———命———运———

    离开皇宫的时候，王大富一直满脸微笑，今天他地收获却是很大。不但用一辆不值钱的马车换来了一批对领地来说堪称无价的奖励，而且他还知道了一个对于现阶段来说非常重要的秘密！

    王大富献给的李渊的这辆千年铁心木马车，虽然在别人眼中属于无价之宝，如果让别的人去制作，可能真的也是无价之宝，但是对于王大富来说却不值什么钱！

    说白了这种马车其实根本就是绿柳镇高级特殊人才的标配装备——顺便说一下，中级特殊人才的标配装备是百年铁心木所制作地同型马车，再后来的泛大陆玩家大战中，这种马车发挥了巨大的作用，让绿柳镇在特殊人才方面的损失降到了最低！

    虽然说百年。千年铁心木或许举世难求，但是不要忘记绿柳镇是有妖族定居的领地！

    作为东大陆最昂贵的木材之一，人工种植铁心木的地方其实不少，普通铁心木还是比较容易收购的，而拥有淬灵洞地绿柳镇，想把一批普通铁心木加工成千年铁心木，那还不是一件轻而易举的事情？——也许想把别地材料加工为“千年材料”需要的时间会比较长，但是在超级老树精的帮助下。把“普通木材”加工成“千年木材”的时间还是可以接受的，只不过加工完一批之后。一年之内不能加工第二批……（老树精哀嚎~~这根本就是血汗工厂~~）

    至于在千年铁心木上进行雕刻的问题其实根是不值一提千年铁心木或许根本无法进行雕刻，可是王大富他们根本就不是在千年铁心木进行雕刻地——他们是把普通铁心木加工完成之后，才送去淬炼的！而对拥有对大量墨家弟子的绿柳镇来说，想要在普通铁心木上进行雕刻算得怎么一回事？不要忘记墨家弟子人人都是能工巧匠，在沈括的努力下，就连最低辈的墨家弟子都能轻易的完成这样地任务！（墨家弟子怒目而视~~涨工

    至于车上那些在别人看来神妙无比的修真法阵和魔法阵。在绿柳镇来说已经是一项普及性的技术了——阵法的关键在于其中的能源，在王大富看来，反正那些妖族地灵力和精灵族的魔力不由也是浪费，而浪费就是犯罪……（众精灵垂泪~~这是赤裸裸地剥削，我们是战士，不是电池！）

    总而言之。王大富这次虽然不是空手套白狼，但是其行为的恶劣性犹有过之——尤其是大多数领主类玩家都是咬着牙，滴着血被游戏公司狠狠地痛宰一刀的时候，他的这种行为就显得更加“恶劣”了！不过对于这一点，王大富的反应却是笑得更加开心更加淫荡了！

    不过在离开皇宫之后。他的开心和淫荡马上就被当头一棒打得云消雾散！

    “什么！狂涛城遭到偷袭，城中所关押的重刑犯全部潜逃！”这个消息惊的三人面色惨白！

    狂涛城中关押的重刑犯里恰好包括。王大富的心腹大患，水泊梁山大首领天魁星及时雨宋江……

    ———长———相———决———定———命———运———

    就在初二卯时三刻，也就是王大富，张英哲他们正在皇宫内休息，准备面圣的时候，一群黑衣人如同幽灵般的出现在狂涛城的各个角落。

    一阵红光闪动，黑衣人们不约而同的低头看向自己的通信手镯，原来这些人居然都是玩家！

    通信手镯上出现的信息只有很简单的两个字——行动！

    行动！一场策划已久的行动！一场凝聚了所有黑衣人心血的行动！

    “赤血同心，以死搏生！”突然间一阵暴烈的喊杀声冲霄而起，瞬间响彻了整个狂涛城！

    城主府，太守府，统领府，民政中心，军政中心，重刑监狱……狂涛城内的所有关键性政府机构立刻全部遭到了袭击，黑衣人们高呼着口号，不要命的一次又一次的冲击着这些地方！

    杀，杀，杀，这些黑衣人就像疯了一样。悍不畏死发动着亡命地袭击，丝毫不估计自身的防御，为了能够斩击对方一刀，这些人不惜拚上自己一命，死了之后更是立刻就在狂涛城复活点上原地复活，紧跟着再次开始冲击，全然不顾这样复活带来的死亡惩罚！

    民不畏死.奈何以死惧之，这些黑衣人的态度已经不是“不畏死”，他们看上去根本就是来求死的！

    狭路相逢勇者胜！面对这样的攻击，狂涛城虽然实力强劲。一时间也有些阵脚不稳，军心散乱！

    “赤血同心，

    似死博生！”

    赤血盟！

    这些一直在暗中算计绿柳镇，算计王大富的黑衣人，居然是王大富一直以为早就被他所歼灭的水德村灵魂的赤血盟！

    而那个阴沉脸文士正是灵魂的首席助手情报头子，赤血盟地三当家——灵镜！

    就像王大富告诉芳鸟和张英哲，赏花大会之后他就已经发现在暗中有一群玩家在设计他，他也很希望通过这次进京参加“宣武门任务”的机会引出这些玩家。给与他们严厉的打击！

    问题是他实在是有些太小看对手了！虽然王大富进行了诸多设计，但是他所有的设计重点都是集中在自己和绿柳镇这边。丝毫没有考虑到对方居然会把攻击的重点摆在他的盟友身上，事实上王大富做梦也没想到，赤血盟的人居然敢偷袭狂涛城……

    这一局王大富和灵魂灵镜各有安排，一边是“示敌以弱，引蛇出洞”，另一边却是“明修栈道。暗渡陈仓”！

    双方虽然给各有肚肠，但是两相比较之下，王大富苦心布下香饵，但是却完全没有起到任何作用，人家压根就没有理他这个茬；但是灵魂灵镜在狂涛城的突然袭击，却大出王大富地意料之外。可以说是正中要害！

    从这里不难看出，这一局是灵魂灵镜一方完完全全占了先手！

    不过还好，仅仅是先手而已……

    狂涛城到底是狂涛城，无敌幸运星的大本营绝对不是可以随便轻视地地方，虽然张英哲手下的最强战力五千“明光铠重骑兵”跟随张英哲一起进京了。但是留守在狂涛城的其他力量也绝对不是摆设！

    话说回来，王大富之所以敢光明正大的把张英哲手下的最强战力完全调走。也是因为他坚信，就凭剩下的这些“狂涛城地二类部队”，一队人马干掉别处的一“堆”人马是没有任何问题，所以他不担心狂涛城的安危！

    在抗住了刚开始一段时间的疯狂冲击之后，狂涛城的各路留守部队逐渐适应了赤血盟一方的疯狂节奏，渐渐地也稳住了阵脚，一时间城内的局势陷入了僵持状态！

    面对这种情况，狂涛城的部属心中大定，这里毕竟是他们的主场，但是赤血盟的人却有些焦急起来，毕竟他们是拖延不起时间地！

    一声锐利的哨音冲天而起，随着这声凄厉地哨音，赤血盟的黑衣人同时暴喝道：“杀，杀，杀！”狂涛城所部闻声，无不心中一凛！

    但是让所有人都没有想到的是，三声暴喝喊完，黑衣人们非但没有进攻，反而转身就走，很快就如潮水一般的退出了狂涛城的，搞的狂涛城的守军们各个如丈二和尚摸不着头脑，不明白怎么就这么莫名其妙的打退了敌人！

    不过，不管怎么说，能够打退敌人总是一件好事，各处的守卫们见此情境，不由得都松了一口气——这个时候，王大富正在向高祖李渊显摆他的那辆“貌似”败家到了极点的宝贝马车！

    正当狂涛城将士感到放松下来，开始打扫清理战场的时候，异变徒生！

    五条白光猝然闪过，五个黑衣人突然在狂涛城城西监狱内上线了……

    黑影一上线，还没有在场的众人反应过来，已经如同五道黑色闪电一般，直直朝重刑犯牢房扑去！

    这时候监狱的守卫们才算有了反应，有的大声高呼“有人劫狱~~”，

    但是这些普通的狱卒或许可以对付一两个普通人，但是又如何对付得了这几个绝对称得上是武林高手的玩家呢？不消片刻他们就被这些玩家斩杀殆尽！

    然后，“哐~~”的一声，重刑犯牢房的大门被打开了……

    紧跟着，五道黑影一人挟着一名重刑犯，一路爬高蹿低仗着自己过人轻功，硬生生的向南门杀去！

    众留守部队已经知道了有人劫持了重刑犯逃跑，但是一来他们谁也没有想到，这些人居然不走离得最近的西门，反而向南门杀去，一时间在兵力的调度上出现了巨大的误差；另一方面就算有些人遇上了正在逃亡的黑衣人，但是面对黑衣人这种一沾就走，仗着轻功拼命逃窜的战术，普通的士兵们根本没有办法！

    前面说过不知道为什么，张英哲的无敌运气却对武林中人和修真人是无效，所以狂涛城中虽然猛将如云，谋士如雨，但是却没有什么精于近身搏斗的江湖高手！——这时候狂涛城缺乏顶尖武林高手的这个劣势暴露无疑！此时的狂涛城就像一个庞大的巨人，空有一身骇人的力量，却没有办法对付在自己身上跳来跳去的几只小跳蚤！

    就在一阵阵咆哮声中，黑影顺利的来到了城门口！本来狂涛城的守军们还打算关上城门，想办法在城门口围杀这群胆大包天的异人，可是谁想到，先前退走的那些黑衣人却又突然间集中的杀了回来，一下子就牵制了南城楼上大部分的防守力量，与此同时更可怕的是，城门洞内居然又突然闪出一连串的玩家上线的白色光芒！

    于是就在王大富他们三人刚刚离开皇宫的这一刻，狂涛城的城门被打开了……

    “哈哈哈~~大城主，看来这一局，你输定了！”几乎和王大富同时，阴沉脸文士赤血盟三当家灵镜也收到了计划成功的信息，立刻一阵快意的大笑在幽静的小客栈中响起！

    这一次，王大富真的有些麻爪了，不过话说回来，事实上若非灵魂和王大富对局之前灵镜就已经在现实中神秘失踪的话，当初的那一局谁输谁赢还未可知！

    如今灵镜回来，而且一回来就带给了王大富一个大大的惊喜……

第四百二十九章 白衣若雪

    无论是阴谋阳谋，想要破局就需要大量的情报支援，但是想要布局，又何尝不需要同样大量的情报支援呢？

    没有情报支援的阴谋，就好像是自恋者的意淫一样！好比说……王大富这一次的布局。

    在这一轮的布局中，王大富小算盘打的噼里啪啦震天响，一心想要个一举多得，既打算迷惑有心人对他们一行人的注意，为今后的行动设下伏笔；又打算借机引出藏在幕后的阴谋家！还打算……等等吧！

    但是在进行布局的时候，王大富却疏忽了两件事情，或者说也不算疏忽，只能说他被已经发生的情况迷惑了！

    首先，因为此前灵镜所有的行动都是在针对绿柳镇所进行（实际上也就作了“帮”绿柳镇召开赏花大会这一件事），所以王大富想当然的忽略了对盟友领地的保护！至少，王大富从来没有考虑过居然有人敢对如张英哲的狂涛城动手，或者王大富也不认为有什么人有能力对狂涛城造成威胁！事实证明他错了，错的很离谱！

    而另一个问题就更加严重了，王大富根本没有想到，灵镜居然能如此的果敢坚决，直接选在初二这一天动手，结果被其所乘，打了个措不及手！

    料敌不明，自以为是，麻痹大意……总之说到底，还是因为王大富还包括张英哲自己。他们这一路走来实在是太顺利了，以至于忘记了这个世界并不是仅仅围着他们在转！并不是运气真地可以永远决定一切！

    反观灵镜一方，布置周密，目的明确，分工清晰，其中安排部分人手在战场上偷偷下线。等到狂涛城所属以为战斗已经结束，全然放松警惕之后再突然上线展开偷袭的行动更可以说是神来之笔，彻底的决定了整件事情的走势，也给王大富他们扎扎实实的上了一课，让他们再也不敢视天下英雄若无物！

    当然了，主要还是给王大富上了一课，灵镜他们策划地这次行动，虽然是发生在狂涛城，但是对于狂涛城来说顶多就算是一次小骚乱，造成的损失连九牛一毛都算不上。但是对于绿柳镇来说……情况就不一样了！

    如果不是因为一个不可知的意外。灵镜他们这次的行动绝对会大获全胜，甚至可以一举动摇绿柳镇的根基！

    可惜人生就是在各种意料之中和意料之外间起起落落辗转反复这其中的得意与失意或许就是幸福吧……

    ———长———相———决———定———命———运———

    狂涛城的城门终于被打开了，赤血盟的几位玩家高手第一时间带着身旁的重刑犯蹿了出去。飞快的把几位“俘虏”扔到一辆宽蓬马车上，然后在众人地包裹下开始撤退。迅速地离开了狂涛城守卫的视线，只留下很少一部分人马，全力的封堵住狂涛城南门！

    等到狂涛城地守备部队从其他三门出城之后，赤血盟的众人都已经去之以远，虽然这次逃跑地人犯事关重大，但是面对这种情况守备将军却不敢自作主张，生怕如果进行追击，狂涛城再遭袭击，那事情可就大了！

    结果借助他为此略微迟疑的机会。赤血盟众玩家乘机脱离了狂涛城瞭望手的视线，终于逃出了险境！

    逃出狂涛城瞭望手的视线之后。赤血盟的黑衣人们有发力狂奔了半晌，终于人困马乏，暂时停下来歇息！

    众人回想起这次成功的完成了原定计划，同时还能从一个系统主城的追捕中安全脱身，不由得喜形于色，到了这会儿他们终于有时间为了自己的胜利欢呼一下！

    刚才所承受的如山一般压力终于烟消云散，一时间各种各样地欢呼声响彻云霄，赤血盟的玩家开始忘形地庆祝起来！

    却不知是不是应了“乐极生悲”这句老话，就在赤血盟的玩家们最为开心的时候，一个不和谐的身影出现在他们面前！

    “咄~~”满天的欢呼声中突然出现了一个炸雷般的怒喝，一阵滚雷般的马蹄声猝然响起由远即近风卷而来，一个恍若天雷的人影出现在众人的视线中……

    征袍似雪，星目若电，胯下骏马如同孕育着惊雷的劫云，冷峻的面孔洒发着嗜血的狰狞，冲霄的气势呼啸着漫天的风云，马上骑士挥舞这掌中似戟非戟，似枪非枪的怪异兵器如同雷霆霹雳般冲了过来！

    雷神！这是白袍骑士留给赤血盟玩家们的第一也是唯一的印象！然后，他杀进去了……

    普一接战的场面无法用笔墨来形容，赤血盟的玩家们刚刚经历了一场血战，此时正是他们心理上最为放松的时候，白袍骑士冲入其中之后的情形，只能用虎如羊群来形容！

    那把似戟非戟，似枪非枪的怪异兵器呼啸着闷雷狂涛般的风鸣，炸开了一道道惊雷急电般的光弧，但见白光闪动，转瞬间就带走了白袍骑士身边十数名赤血盟玩家

    的性命！这时候赤血盟的玩家们甚至倒还没有搞清楚，这个突然间对他们大开杀戒的家伙到底是玩家还是NPC……

    杀戮……还在继续！赤血盟的玩家们也许是因为太过惊讶，也许是因为太过疲倦，面对白袍骑士滚雷般的攻势，居然没有一个人是其一合之将，不消片刻就在人群中杀出一片空地！

    然后只见白袍骑士奋马一跃，人马合一，腾空而起，如一片乌云般的直直向那辆乘坐这几位从狂涛城监狱中跑出来地重刑犯的马车扑去！

    “顶住。全部给我顶住！”看到白袍骑士向着马车扑去，灵魂急了，这些人要是出了问题，那他们这一次的努力就算是彻底白费了，像疯了一样的喊了起来：“他就是一个人，给我死死顶住！困死他！不记代价的顶住！”

    赤血盟众人闻言。终于开始回过神来，虽然依旧浑身乏力，但是至少开始进行适当的反击，不再是像刚才一样伸着脖子挨宰！

    不过话虽如此，这些赤血盟地玩家毕竟刚刚经过一场血战，行动上明显要慢上半拍，白袍骑士虽然受到了一些攻击，但是前行的速度却丝毫未降，依旧如同滚雷般的向马车，赤血盟的玩家们面对白袍骑士宛如天雷无孔不入的攻势。顶多支持一两招。然后还是纷纷倒地！

    就这样一攻一守，不消片刻，白袍骑士就深深的插入其中。冲到了离马车之有五六米远的地方，在他身后的赤血盟玩家大都已经化光而去！

    看到这种情况。灵魂气的暴喝连连，面对灵魂的怒气，赤血盟地玩家精神似乎也开始振作起来，攻势变得更加犀利，白袍骑士地推进速度逐渐降低了！

    此时此刻，赤血盟地人也知道，这里毕竟还不是安全的地方，在这里多留一刻就有可能多发生一份变故，更是急于干掉白袍骑士。尽快离开，这时候几个本来就脾气暴躁。性格粗鲁的赤血盟玩家被气地热血上头，在白袍骑士离马车还有不到三米的时候，突然有个黑大个，猛地一下将手中地兵器弃掷于地，狂吼一声：“以死搏生~~”像疯了一样的朝白袍骑士扑去，硬生生的扑到他的马前，一把抱住了白袍骑士的右腿，使劲的拉扯了一下！

    虽然黑大个马上就被白袍骑士一拳打死，但是他的行为却彻底的刺激了周围的赤血盟玩家，一时间这些人防佛忘记了身上地疲劳，又回到了方才城中血战的时刻，一个个高呼着口号，浑然不顾防御，舍生忘死地像白袍骑士扑去！

    白袍骑士虽然武艺高超，但是面对这样的情况，也只能望着马车轻叹一声，拨马就走，乘着众人还未合围，转身向外杀去！

    但是这时候，灵魂可就不愿意了！白袍骑士刚才之所以可以单身杀入，完全是因为赤血盟的玩家们一时间心里没有反应过来，所以才然他突袭成功，若是真的正面对抗，白袍骑士单枪匹马无论如何也不可能对付的了赤血盟这一“堆”人！

    现在看到白袍骑士意图突围，灵魂不由得喝骂起来：“***，你把老子们当成什么了！想来就来，想走就走？你以为你是长坂坡的赵子龙啊！”一边骂着，一边提起手中的大砍刀，满脸杀气的向这白袍骑士扑去。

    一看大头领亲自动手，周边的喽罗们更是奋勇，各个不要命的红着眼睛向白袍骑士杀去，终于在其马上就要杀出重围的时候，将其前进的势头硬生生的挡了下来！

    白袍骑士本来已经冲到人群的边缘，可惜却在最后功亏一篑，被几个不要命的疯子硬生生的拦住，此时他去势已尽，虽然勉强又勒马跃起，可惜还是没能够冲出去，结果被赤血盟众团团围住！

    灵魂来到包围圈附近，面对着白袍骑士，他身边的一个喽罗怪笑起来：“***小子，你真是不知道马王爷有几只眼！奶奶个屁的居然敢和我们赤血盟作对，还不赶快下马投降，让老子这暴了你的菊花！”

    白袍骑士闻言，眼中寒光一闪，抬手发出一道锐利的劲气，直直的朝此人飚去！

    灵魂这个老大倒也有些真才实学，居然单手一震，就震散了这道劲气，然后深深看来白袍骑士一眼，缓缓的说道：“好功夫，好气势，好胆魄，却不知道阁下尊姓大名，又为何要与我赤血盟作对！”

    没想到白袍骑士对灵魂的话置若罔闻，那边灵魂等了片刻之后，看到白袍骑士理都不理自己，不由得怒极反笑：“好好好~~阁下够英雄！”猛地一挥手，大声命令道：“给我圈住了往死里打，不管这个家伙是什么来历，给我把他洗到零级！”

    赤血盟众闻言，轰然应诺，玩命的开始发动攻击，不消片刻，白袍骑士已经险象环生……

第四百三十章 出来混，总是要还的

    赤盟玩家越用越前，白袍骑士可以捻转腾娜的空间也相应的越来越小，眼看对手就要被自己的手下围歼，灵魂不觉哈哈大笑起来！

    就在此时，却见白袍骑士的铠甲突然爆开一团灿烂的金黄色光晕，一下子把白袍骑士包裹起来，然后那团光晕迅速向四周扩散开来，将靠近白袍骑士的赤血盟玩家纷纷弹开！

    紧跟着白袍骑士口中发出一声怒喝，冷峻的面孔上显现出一丝异样的神情，右手银枪不断炸开了一朵朵无比璀璨的枪花，左手一翻，掌中却出现了一把青色长剑！

    长剑在手，白袍骑士怒哼一声，右手银枪越舞越急，朵朵枪花合成了一片密集的枪幕，将他面前的赤血盟玩家一一击毙，而左手的青色长剑猛地在身子四周一划……

    但见一道肉眼可见的空气波纹，随着青色长剑划过的轨迹，在虚空悄然出现，然后划空而过，直飞百米，将沿途所遇到的全部“障碍”无声无息的腰斩两段，白袍骑士身边突然间出现了一个方圆五丈余的无人带，面对如此骇人的一击，幸存的赤血盟众全部惊呆了！

    赤血盟众被白袍骑士近乎变态的一击震慑心神，不觉纷纷手中攻势一缓，但是白袍骑士自己却一无所觉，反而借助这难得的机会，一声暴喝，勒马凌空跃起，掌中银枪再度炸开了一团光辉勘比旭日地枪花。昂然杀出重围！

    白袍骑士杀出重围之后，并未策马遁走，反而就留在赤血盟众所在的不远处，拨转马头，轻收长剑，冷冷的向着灵魂望去！

    看着战场上的惨况，在看到白袍骑士居然杀出了重围，灵魂眼角崩裂。失声喝道：“青釭！居然是神剑青釭！”这灵魂的眼光也堪称犀利，居然认出来眼前这人所使用的青色长剑，正是常山赵子龙名震天下的随身宝剑——青釭！

    ——————————————————————

    青釭剑：天下神兵之一，斩玄铁，断纯钢，切金断玉，削铁如泥，锋利无比，剑匣上嵌有“青釭”二字，原是三国曹操所有的二把罕世宝剑之一。后在长■坡被赵云所得。

    神兵谱排行：三十七（37/99）

    ——————————————————————

    猛地一抬头。灵魂戟指白袍骑士，破口大骂道：“小子，你要是识相，就速速献出兵器。下马投降！否则就算你今日能够逃离此地，我赤血盟也会让你今后在这游戏中寸步难行！”原来这家伙却是看中了白袍骑士的掌中神剑！

    白袍骑士闻言。双眉一轩正要说话，灵魂他们左侧后却传来了一阵掌声，然后一个懒洋洋的声音传了过来：“灵魂盟主，你好大的威风啊！却不知道这游戏里，什么时候轮到你们赤血盟这样的跳梁小丑来断人生死了！”说话的声音不大，内容却尖酸刻薄到了极点，气的灵魂闻言立刻转身向后看去，这一看却让他惊的面色大变！

    却见赤血盟一行人的左右后方各自缓缓踱出一支人马，右边领头的乃是狂涛城守将。而左边领头地居然是——楚飞翔！

    “展空帮楚飞翔！你怎么会在这里？”看到眼前地人居然是楚飞翔，灵魂不敢置信的睁大了眼睛：“你不是去了江都吗？”

    楚飞翔闻言。懒洋洋的说道：“嗯？看来楚某人面子还真大啊！你灵大盟主居然都知道我人在江都了？”微微一顿，呵呵笑道：“我是在江都没错，但是我去了，难道不能回来吗？”

    灵魂闻言立刻失声怒喝道：“回来？这不可能！江都是少帅军的地盘，你怎么可能这么快就回到狂涛城！”

    楚飞翔闻言，轻描淡写地说道：“我是怎么回来的，就不劳你灵大盟主操心了。”

    《生活》地图极大，考虑到玩家出行地问题，这里的车行实际上就相当于其他的网游的传送阵，但是只有玩家可以使用，领主类的军队出征时不能使用的，同时也只能在有外交关系的领地间使用，而且收费极贵，所以这种功能往往是冒险类玩家在做任务的时候比较常用，但是实际游戏中，很多冒险类玩家也更喜欢自己行走而不是用车行传送！

    江都城属于少帅军，其和唐风帝国属于敌对状态，自然不可能开通面向唐风帝国的车行传送功能，当初楚飞翔现身江

    都城地消息传来之后，灵镜立刻喜形于色，然后悍然通知灵魂展开行动的原因正在于此！

    当初灵魂等人制定计划地时候算定楚飞翔既然去了江都城，自然就来不及赶回唐风帝国，可惜毕竟有一个绝密的情报是他们所不知道的！

    事实上这个情报也确实有些过于匪夷所思，基本上就没有人知道！——谁能想到《生活》中的玩家第一大帮帮主，赵师容赵大美人的超级死忠楚飞翔居然会和少帅军的第三号人物大总管，双龙之少帅寇仲的超级死忠将不离相是现实里的表兄弟？

    正因为这层关系，少帅军虽然没有开通面向唐风帝国的车行传送功能，可是却开通了“展空帮高层专用”的面向展空帮总部的车行传送功能。而在展空帮总部自然可以直接传送到绿柳镇和狂涛城了……

    王大富当初之所以请楚飞翔去江都，就是算定没有人能想到楚飞翔居然可以快速往来于少帅军和唐风帝国之间，所以说楚飞翔实际上是他留下来保护几人领地的伏兵，只不过他没有想到对手居然会在初二这一天突然动手，使得他没能第一时间和楚飞翔取得联系！

    在这一局中王大富虽然犯下了两个错误，让灵镜等人在这场偷袭一开始大占上风，可是却也凭借自己独有的情报，抢先下了一手妙子，让灵镜也犯了一个不小的错误，算是小小的扳回了一成！

    不过平心而言，王大富的这步棋虽然是好棋，但是如果没有白袍骑士这个意外因素在中间插了一手的话，等到楚飞翔赶到，灵魂他们早带着囚车跑了，所以说到底，这一局王大富在布置上输了，但是他却在运气上赢了！

    结果发生在王大富和灵镜之间的第一次正式交锋，最后的结局就由三个错误和一个意外共同决定了！

    ———长———相———决———定———命———运———

    不再理会灵魂，楚飞翔任由自己的手下和狂涛城的战士去包围赤血盟众，自己径自都到白袍骑士身前，抱拳施礼道：“多谢兄弟通知我们这些赤血盟贼子的位置，又把这些贼子拖于此地，使其不得逃脱，楚某同时代表两位盟友绿柳镇大城主，狂涛城张英哲向你表示感谢！”

    白袍骑士闻言，面无表情地回答道：“区区小事，何足挂齿！”

    那边灵魂已经怒喝起来：“***，我说你们这些混蛋怎么追上我们，原来是这个小白脸报的信！”重重一顿，心怀怨毒的看着白袍骑士，寒声说道：“却不知道我们赤血盟和阁下有什么深仇大恨，让阁下又是通风报信，又是单身闯阵，非要置我们赤血盟于死地而后快！”

    白袍骑士脸上闪过一丝历芒的神情，单手持枪，遥指灵魂，恨声说道：“灵魂，当日你和那个恶贼宋江联手，毁我银杏村基业的时候，有没有想过今天？”

    “什么？银杏村！”灵魂闻言惊讶的张大了嘴巴！

    白袍骑士银枪一横，厉声喝道：“某家正是原银杏村村长风…冷…云！”

    风冷云！这个白袍骑士居然是王大富的第一个盟友，后来被隐身幕后的宋江出卖，又被水德村偷袭，最后村毁人忘下落不明的银杏村村长风冷云！——难怪他会如此痛恨赤血盟之人，难怪他可以轻而易举的联系上王大富等人，汇报灵魂的坐标

    风冷云本来就是王大富的盟友，虽然如今银杏村已毁，但是他们彼此之间还是可以直接通过通信手镯进行联系的！

    听到白袍骑士居然是风冷云，灵魂猛地一震，再不说话，就凭人家和自己的深仇大恨，怎么样对付自己都不为过的！

    望着灵魂失去血色的面孔，风冷云快意的大笑起来：“哈哈哈~~灵魂，说起来风某还要感谢你呢，如果不是你的话，我又如何可以拜在纵横不败的赵师子龙的常山一脉门下？我又如何能够得到战皇吕布，快枪罗成的指点！”

    赵云！吕布！罗成！——风冷云居然会得到这三人的青睐！

    听到这个消息，连楚飞翔都忍不住惊讶的张大了嘴巴，难怪他的武艺如此惊人，难怪他敢单身闯阵，难怪青釭剑会在他的手里！

    “灵魂，你受死吧！”一声惊雷般的暴喝，风冷云如同雷神般的向赤血盟众直冲过去！

    白袍辉映，一时天地失色……

第四百三十一章 风冷云的故事

    这一仗很快就结束了，面对展空帮的玩家部队和狂涛城的后备部队的强大实力，灵魂当机立断，马上命令先前的五名高手立刻一人携带一名重犯尽速分散遁走，而息由带领着剩余的赤血盟玩家帮众全力以的进行“玩命”断后！完完全全的‘玩命’断后！

    最终的结果自己不用多说，包括灵魂在内，留下来的断后的赤血盟众全部战死，但是令楚飞翔等人真正郁闷的是，以展空帮的高手实力居然也未尽全功_____五名重犯到最后只抓回来了三人，偏偏逃走的却是最重要的宋江，吴用二人！

    当王大富知道这个消息之后，而色铁青很久！要知道宋江可是他当日费尽心机才收拾掉的心腹大患啊！如今他虽然早已经没有以前那种超人的影响力，但是毕竟牙死威犹在，如今他这样一跑，等于是在王大富身边埋下了一个不知道什么时候会爆炸的定时炸弹！

    加加减减算到最后，王大富发现这一仗还是他亏了！现在他当然已经明白过来，这帮黑衣人就是当初赤血盟的余孽，而他们这次的目的就是救出宋江，很显明他们的最基本的目的达到了！

    而从王大富的角度来说，他虽然也如愿引出了背后地敌人，并且还顺利的清楚了敌人的身份，而且也削弱了敌人相当的实力，可是这个代价……如果不是风冷云帮忙，让楚飞翔追随上并且击杀了几乎所有的赤血盟玩家帮众，王大富这一次的布局就真的算是彻底失败了！

    老实说对于这样的结局，王大富不满意，灵镜同样不满意！

    初二，阴，时逢破日。诸事不宜，这一天，绿柳镇大城主和赤血盟灵镜，第一次下面交手，灵镜在付出沉重代价后。小胜……

    ________长________相_______次_______定________命______运________

    打扫战场，通缉逃犯这一类的琐事自然有专座出面处理，楚飞翔成了甩手掌柜，径自走过去和风冷云攀谈起来！

    对于王大富的这个第一位盟友，楚飞翔从来没有见过______了认识王大富地时候，风冷云的银杏村已经被灵魂摧毁了！

    事实上不林说楚飞翔。就连王大富自己都没有见过风冷云的！当初他和风冷云结盟的时候，双方都还不能离开自己的领地。自然谈不上什么会面，后来王大富可以离开领地了，风冷云已经失踪了！

    所以在王大富地认知里，风冷云一直就是个“单细胞生物”，身体比头脑先行动！谁想到当初被宋江吴用玩弄于股掌之间的风冷云，现在居然会有如此的威势！

    不过仔细想想也不难理解，风冷云作为整个波澜城地区仅有地两名可以独力搏杀那只挡路野猪的领主类玩家，自身的素质又怎么可能差了！

    只不过所谓“尺有所短，寸有所长”。相比较王大富地诡计多端风冷云这种单纯靠自身力量强行立体交干掉野猪的家伙，其他主要地能力显不是在管理能力上，说白了风冷云这个根本是个玩身体的牛人！

    这样的人，成为一个领主类玩家，明显是不适合的……

    银杏村被毁之前，风冷云被象所迷惑，一时间迷失了自己，主得狂妄自大，傲慢自视，不知道天高地厚，便是银可村被毁却给了他一个深刻之极的教训！

    银杏村被毁，风冷云自然大受打击，差点就放弃了游戏，不过最后他并没有放弃，而是选择成为了一个冒险类玩家！因为他发现自己真的不适合成为一个领主，政治上的那些勾心斗角地确实没用本事参与！

    事实证明，风冷云还真的更适合做一个冒险类玩家，重生后不久地就在一次机缘巧合之下，拜三国枪神，一身是胆的赵云赵子龙为师！

    在赵云门下学艺地这段经历，对于风冷云来说至关重要，就如同王大富获得各位前辈的指点，心境多次成长一样，风冷云在赵云身边也不仅仅这得了一身过人的武艺，更重要地是他还学会了赵云的无畏，赵云地谦逊，赵云的沉稳，赵云的……正是一次全方位的成长，飞库网站当获得赵云准许，开始游历天下的时候，风冷云再不是以前的那个空有几分蛮力却薄浅无知，自高自大，坐井观天的菜鸟了！

    下山之后，风冷云按照赵云的吩咐，游历整个东大陆，不断的向各地的高手名家毫不动摇，以淬炼自己的武艺，不过这家伙天赋异凛，天生就是猛将的材料，短短时间武艺突飞猛攻进不说，而且还多次得到了那些传奇名将的赏识！

    江东霸王故里，楚氏后裔对他青睐有加，赠送他名马乌锥（不过不是项羽的那匹！但是是它的后裔！）

    凉州城下，三国无敌战皇，温候吕布不但多方指点他的不足，而且还以玄冰宝铠相赠！

    幽州城中，隋唐第七条好汉，快枪罗成与他兄弟相称，又赠给他一支传奇神枪______冰魄寒光矛！

    冰魄寒光矛：天下神兵之一，似枪非枪，似戟非戟，舞之银光电闪，寒气逼人，历任主人无不风流一时！

    神兵谱排行：九十一（91/99）

    听完风冷云叙述，楚飞翔不由得感慨连连，看来这世界上真的是各有各的机缘，像风冷云碰上的这些人物，得其一的指点即可受用不尽，而他居然如此好命，真是让人又羡又妒！

    深深地吸了口气，楚飞翔疑惑得问道：风兄，那你这次是专门来对付灵魂的？你是怎么知道他们赤血盟要对狂涛地下手呢？”

    风冷云闻言大笑起来：“这就是天作孽，犹可为，自作孽，不可活，我哪里会知道他赤血盟的行动今次我来狂涛城，完全是因为罗成兄长告诉我，婊子隋唐好汉中的伍天锡，伍云如兄弟都在狂涛城中出仕。我是来找他们请教高明的！”微微一顿，继续说道：“谁知道刚刚来到这里，就发现了赤血盟的这些勾当！”

    说到这里，风冷云地脸上现出了一丝坏坏的笑意：“虽然经过赵师的开导，我已经不打算再主动去灵魂的晦气，但是既然遇到他这样的一码子事。那如果不趟趟这摊浑水，岂不是对不起他当年对我一翻厚赐？”看到他地这副样子。楚飞翔才意识到尽职尽责这小子是个闷骚的主，前面那些什么铁血，冷峻，都是他装出来的！

    当下大笑着说道：“哈哈，风兄确实有个性！”顿了一下，楚飞翔接着问道：“对了，风兄，如今你也是冒险类玩家了，不知道你有没有兴趣加入我们展空帮做个客聊长老？平时你尽可以去进行你地武者修行。只要在有时间的时候来帮露露脸就行了！”这家伙是见猎心起，打算乘机挖角呢！

    没想到风冷云闻言，却很自然的摇摇头说道：“谢谢楚兄后爱。不过风某已经加入了帮会了！”

    “什么，风兄已经加入帮会？”楚飞翔闻言一愣。旋即又微笑着说道：“却不知道到底是哪一家幸运儿捷足先登了！”

    风冷云微笑起来：“呵呵，我也是一时兴趣，不过这个帮会楚兄肯定不知道，这只是一个人数很少，规模很小地帮会而已！应该说不能算是一个帮派，只是一个很小很小的雇佣军组织！”

    楚飞翔一听这话，也就不再强求，两人有交谈了一会儿，就互相加了好友，风冷云受到楚飞翔的邀请，也一起去长安凑凑热闹，至于追捕逃犯的事情，就交给狂涛城的人负责了！

    宋江如今已经一无所有，楚飞翔不认为他还能再掀起什么风浪，而风冷云对他也没有什么仇恨了！

    在风冷云看来，当初银杏村的事情谈不上什么对错，宋江也好，灵魂也好，只不过是正常的为了利益而行动，这样的事情无可厚非，自已会输完全是因为自己脑子不够用而已！

    所以他并不打算刻意的对这些人进行报复，不过如果遇上了机会，他也不会白白放过就是了……

    狂涛城的事情可算已经告一段落了，赤血盟身份已经暴露，再加上刚遭重创，短时间里已经不足为患同，于是王大富他们的注意力又回到了玄武门了这一边！

    离开皇宫，回到绿乔记之后，看看天色还早，又闲着没事，索性决定带头众人去逛逛长安这座千古名都，免得好不容易来一次，最后却什么都不知道！

    把这个意思给小鸟他们一说，众女自然感到非常高兴，于是一群人就浩浩地上街去了！

    帝乡佳气郁葱葱，紫阁丹楼纷照曜，譬房锦殿相玲珑。

    东弥长乐观，西指未央宫。赤城映朝日，绿树摇春风。

    长安城的繁华景象远不是一般的系统主城所能比较地，不要说文氏姐妹这样不经常出门的人，就是王大富他们也对在古代能够出现如此繁华地景象感到啧啧稀奇，一行人逛的开心不已！

    一边走一边笑，一行人不知不觉中来到了小雁塔附近，这时候，王大富突然一愣，停住了脚步……

第四百三十二章 佣兵天下

    小雁塔下，几名男女正在嬉戏，却把王大富看得一愣，不由得止住了脚步,原来这几个人,他居然都认识.

    “喂~~你们几个怎么跑这来了？”向同行众人示意一下,王大富径自走过去说到.

    “哇！好巧啊,居然是镇长大人,真是天涯何处不逢君啊！”这几个人不是别人,正是在绿柳镇定居地血公子,大白兔等那一群“变态”玩家！开口拽文自然是最“潇洒”地孤星冷月.

    王大富闻言,随口打问道：“我也正想说呢,真地很巧啊,你们刚好也来玩？”

    没想到听到这话,几人居然一起摇了摇头说道：“不是,我们是来出任务地.”

    这下王大富有些纳闷了：“做任务？你们这么多人地任务都要在长安完成？”

    “不是,不是！”寂寞浪人抢着说道：“呵呵~~镇长你还不知道吧？我们几个人这段时间闲着没事,索性组织了一个小型地雇佣军组织,这次是来完成雇佣任务地.”

    “小帮派！”王大富这才知道,自己地领的里居然发展出了一个“具有黑社会性质地武装小团伙”！

    “不行！这种东西必须取缔！”这是王大富闻言之后地第一个想法,但是……转念一想,王大富又犹豫了：“能取缔地了吗？这要是真地动手取缔了.这些家伙们发神经开始捣乱怎么办？如果只是捣乱还好,如果是寻仇,我可是哭都找不到的方,我能打过他们吗？！”回想着这群人的恐怖破坏力,不,是强大地实力,王大富地脸色忽红忽白,跟川剧变脸差不多.一时没有话好说！

    那边诱惑之海说话了：“其实我们这个小型地佣兵组织,就是我们几个用来解闷地,而且我们地雇佣军收人地标准是以等级和实力划分地,所以不太可能再扩招了……”听到这话,王大富捏捏额角,心里也明白诱惑之海的意思很明显就是说这个“组织”不会给自己带来麻烦,自己当然得识相.当下撇撇嘴,没有再言语.

    歪歪头,王大富问起另外一件事：“你们几个现在住在哪里？这个任务还有多长时间才能做完？”

    血公子微微一笑说道：“其实任务已经算基本完成了,至于住处,我们还没有安排.也许今天就直接回去了.”

    王大富闻言,想了一下说道：“这样啊,那你们干脆先不要急着回去,等到初九太子继位典礼之后,咱们在一起回去吧,这几天就住在我哪里好了.”

    这群人都是非常厉害甚至是恐怖地高手,不仅仅指地玩家,就是和NPC比较,他们也算得超一流地高手了,王大富今次出来带地人手并不多.如果突然多出来这么一群玩家中地超级高手,那将是非常有用地.最重要的是这群玩家名声不现,几乎都没有人认识他们,非常适合当作伏兵使用,王大富就是考虑到这点才出口挽留他们地.

    这群人本来就是闲着没事跑出来散心地,再加上他们都定居在绿柳镇,和王大富地关系也非常不错,闻言只稍微商量了一下就愉快的接受了王大富地邀请.

    于是王大富一行人继续去逛大街,这群玩家则回去完成后续雇佣任务,两边约好见面时间.晚上见面.

    ———长———相———决———定———命———运———

    初三,晴.宜会友,忌动土.

    王大富不知道当初大皇子李建成定下这个见面时间的时候到底有没有看过皇历……没错,是大皇子定地时间,灵镜他们都以为是王大富主动要求拜见李建成,却不知道事实上反而是“貌似”高高在上地大皇子主动通过甄大美女邀请王大富地.

    不过话说回来,就算有看也没有什么意义,王大富可不认为自己会和李建成当上朋友.

    但是人家既然邀请了,王大富肯定是不会拒绝地,更不会因为有所顾忌而推辞——今次来长安本来就是有为而来,如果再畏首畏尾,那岂不是成了笑话？

    长安城南,芙蓉园,静水阁.

    李建成负手而立,不知道在思考着什么,半晌之后,他突然开口问道：“香公子,对大城主此人,你如何看？”

    桌前地那名贵公子打扮地人闻言笑道：“此人不过是个实力不弱地小小镇长罢了.”

    “哦~~”李建成没想到居然会得到这样一个答案,不觉回过头来,奇怪的问道：“此话怎讲？”

    贵公子悠悠说道：“此人和狂涛城那个张城主关系非浅,又是绿乔记地大老板,镇上又有不少名震天下地人物,当然可以说实力不弱了！”

    李建成了然的点点头说道：“这个我都明白,但是香公子你为何又要说他不过是个小小镇长呢？”

    贵公子不晒地笑了一下：“在太子殿下您正式晋位以前,他确实称得上是实力不弱,但是您真正的晋位,甚至正式登基之后,他又算得什么东西？”

    “嗯？”李建成闻言,有些不解地皱起了眉头：“香公子,就算我登基以后,他不照样还是狂涛城张城主地好朋友,他不照样是绿乔记地大老板吗？”

    贵公子大笑起来：“哈哈,他这些实力在现在或许可以起到至关重要地作用,但是到时候相比较起一国之力,这又算得上什么？更何况……”贵公子脸上浮现出一丝诡异地笑容：“更何况到了那时候.谁知道他还是不是狂涛城张城主的好朋友？谁又知道他还是不是绿乔记地大老板？”

    说到这里,贵公子大笑起来：“人与人地关系,逃不开‘利’‘益’二字,经过这次合作,大皇子您也就和狂涛城,绿乔记算是朋友了,只要您多用些心思,难道您身为一国之君.可以给他们的‘利’还会比区区一个绿柳镇少？”

    这贵公子刻意地把‘利’‘益’两字分开来说,明显有着自己的含义,李建成在历史上能和千古名君唐太宗李世民争得不分高下,逼地李世民最后只能出劣招,行博浪一击,自然也不是等闲人物,闻言若有所思地点点头.正要说话.

    这时候

    一声通报传来,王大富到了……

    很多人认为只有“利益关系”才是最牢固的,其实这完全是一种误解,“利益关系”其实是人与人之间最简单.层次最低,最好掌握地关系,但是它也是最不可靠,最容易破坏地关系,因为人地欲望是永无止境地！

    ——《为官之道交际篇》

    王大富并不是一个人来地,既然李建成通过甄大美女相邀,他肯定会带着甄大美女一起来.

    结果,这美女一进门,刚才还侃侃而谈地贵公子立刻两眼放光,整个人都傻了.根本忘了说话,直到李建成像王大富进行介绍的时候.他才回过神来.

    不知道为什么,李建成有意无意地回避了这贵公子地身份,只是轻描淡写地介绍道：“这位乃是香公子……”

    不过王大富听到这话地时候,眼中精光一闪——在这种场合,这位香公子能代替魏征陪在李建成的身边,可想而知,他绝对不会是一个等闲人物！

    “不过,他会是谁呢？”王大富有些疑惑,一时间还真想不起在历史上有哪个知名人物姓“香”.不过疑惑归疑惑,问候地速度倒是一点也没放慢.

    一番客套过后.宾主入座,王大富马上就示意随行地精灵侍女把准备好地礼物拿上来.

    老实说在餐桌上献礼物感觉是一件蛮奇怪地事情,但是却没办法,因为今天这一切活动都是李建成一手安排,甚至都是他派人去接王大富地,所以王大富还真没想到今天居然不是去李建成地大皇子府“拜见”,而是跑到这么个雅致地院子里“赴宴”！

    不过王大富昨天献给李渊地礼物已经引起轰动,所以李建成他们地注意力完全被礼物所吸引了！

    两名精灵侍女款款走来,绝美的天颜配上婀娜地身材,让那贵公子更是看的目不转睛！

    送给李建成地礼物自然不可能又是那种“败家”地马车,不过也是经过王大富精挑细选,特意选给他地.

    两位精灵侍女各捧了一样礼物,一件是王大富请绿柳镇地裁缝大宗师侯建和织女亲手制成地——蛛丝软金甲；另一件却是王大富请绿柳镇地铁匠大宗师亲手打造地——碎叶镏金全身铠.

    这两件礼物或许没有芳鸟当初准备地“七彩霞光极乐织锦袍”看上去绚丽多彩,贵气逼人,但是说到材料的价值却丝毫不比芳鸟地礼物差,而且这两件礼物的材料都是王大富花了大力气从妖族淬灵洞中加强出来地,更是经过了妖族密法和炼金术地炮制,单说到实用价值和防护作用,就远不是“七彩霞光极乐织锦袍”所能比较地了！

    其实这两件礼物也是王大富专门挑出来地,他可以很自豪地说,这两件宝衣宝铠同时穿上之后,绝对可以挡住任何利器地全力一击！老实说,从绿柳镇地角度来说,这两件礼物远要比送给李渊地那辆马车值钱！——不过这件事情只有绿柳镇地人才知道.

    当然了,只所以会给李建成准备如此“昂贵”地礼物,王大富也是有他自己地想法地……

    一顿饭吃得宾主尽欢,经过这次接触,王大富也算是稍微表明了自己地态度,和李建成初步地建立了关系.

    席间地种种情景无需细表,无外乎就是李建成礼贤下士,王大富知恩图报地桥段——反正两人谁都没当真！

    值得一说地反而是那位“香公子”,自从他见到甄大美女之后,立刻就显出了一幅魂牵梦引地神情,席间更是不时找机会和甄大美女说话,殷勤地态度,让李建成看了都有些皱眉,王大富心中更是对其动了杀机！

    王大富现在唯一要考虑地就是这家伙到底是谁,身份是否显赫？

    ——如果不显赫地话,那就光明正大地把他作掉！

    ——如果显赫地话……那就偷偷摸摸地把他作掉！

    ———长———相———决———定———命———运———

    等到吃完饭后.几人又聊了一会儿,王大富就向李建成告辞,带着甄大美女等人离开了.

    等到王大富走后,香公子马上对李建成说道：“大皇子,等到事成之后,你是否能把此女赐予我呢？”

    李建成不满地看了他一眼,随意地回答道：“香公子言笑,方才那位可不是什么普通人物,她乃是东大陆最年轻地医家领袖,也是东大陆医盟最年轻地一位长老,而且我看她还是那位大城主地红颜知己.”这话说得含而不漏,但是意思却很明白,人家地身份在那摆着呢,你说我能不能把她赐给你吧？而且就算我赐了,你有本事把人家带走吗？

    没想到香公子闻言,却满不在乎地摇摇手说道：“什么医家领袖,医家长老地,在我们眼中这不算什么,只要大皇子你说句话,至于怎么样把她带去我哪里,就不劳大皇子你操心了！”

    李建成闻言,不由得微微眯起了眼睛,语气悠悠地说道：“若是如此,香公子你就自行安排吧.”

    香公子轻笑一声：“谢谢大皇子厚赐.”言罢点点头,居然径自走了.

    看着香公子离开地背影,李建成眼中透出一种怪异地神情.

    另一边,谢绝了大皇子派车护送地王大富,正怒气冲冲往绿乔记走,边走边问道：“子,今天这个香公子到底是什么人？”

    甄大美女闻言摇摇头说道：“大郎,我也不知道,以前在京城地时候并没有见过这么一号人物.”

    “哦~~香公子……”王大富闻言自言自语起来：“看来要让小贼去探探他地底啊！”有一句话王大富却没有说出来——子,原来你在长安住过啊.

    边说边走,再次经过小雁塔时,王大富却又一次停住了脚步,因为看见了一个非常熟悉地人影……

第四百三十三章 新仇旧恨

    x

    月的如水,绝代佳人静立前方,眉目含情,谈笑不语.

    可是面对这样地艳遇,王大富却一点都不觉得开心,不是因为有甄大美女站在身边,而是因为这个眉目含情地绝代佳人,王大富一点都不想招惹——慈航静宅地师妃暄师大仙子,本来就是王大富真真正正最不爱见到地几个人之一！

    不过不想见到又怎么样？人家已经站在前面了,现在想躲已经是不可能地了,只会更没风度,轻轻地揉揉鼻子,王大富主动迎了上去.

    “呵呵,好巧啊！居然在这里遇到师大仙子.”未语先笑,王大富自然不想在佳人面前失了风度.

    没想到佳人闻言却轻轻摇头：“虽然人们常说无巧不成书,不过今天能够碰见镇长大人,却不是巧遇……”微微一顿,师妃暄深深的看了王大富一眼,继续说道：“妃暄是专门在这里恭候镇长大人你地大驾！”

    绝大多数人听到一位绝色佳人告诉自己：“人家是专门在这里等你啊~~”胡思乱想,不过……王大富现在一点这样地心情都没有！真地一点心思也没有！

    因为,按照原著地安排,每当眼前这位慈航静斋地师妃暄师大仙子对某人说出这样一段话后,紧跟着发生地不是要求你应战.就是要求你归隐,再不就是要求你劝说兄弟能放手时就放手,为了百姓,为了苍生,为了……总而言之不管是对百姓,还是对苍生,又或者是对慈航静宅,绝对是冠冕堂皇的天大好事……唯一没好处地就是当事人而已！

    所以听到这样句话后.王大富第一个反应就是背上一阵恶寒,然后强笑着说道：“呵呵,不知道师仙子又有什么事情要找在下呢？”

    却见师妃暄素手一翻,拿出了一张精美地物件,细细看去,却是一张请柬,然后就听师妃暄说道：“镇长大人.妃暄想在初五那天,请几位朋友一起去东大寺谈佛论道,还请镇长大人一定赏光参加.妃暄恭候镇长大驾！”

    王大富有些不解地看了请柬一眼：“谈佛论道？师仙子,我不过就是一个俗人,哪里懂得这些事情.你莫不是找错人了吧？”

    师妃暄闻言轻笑起来：“镇长大人在赏花大会上地一段‘是花非花,花就是花’地高论,已经尽显我佛家奥义之真谛,这件事可是轰动一时,你这样说实在太谦虚了.”

    王大富一听,仍不住偷偷地翻个白眼,暗想道：“还高论呢,那不过就是老子情急无奈之下,信口瞎掰而已,没想到这些人们居然当真了！”

    不过这些话偷偷想想还行.真要说出来也太丢人了,当下打个哈哈.信口说道：“呵呵,多谢师仙子盛情邀请,初五是不是？到时候我有时间一定会去地.”这话的意思就是,要是没时间,那我一定不会去地……至于到时候怎么样才算“有时间”,那就要由王大富自己说了算了.

    也不知道师妃暄是真地没听出王大富地言外之意,还是故意装傻,总之王大富说完之后,师大仙子只是淡淡一笑.轻声说道：“那妃暄就等着恭候镇长大人大驾光临了.”说完就打算告辞离去.

    就在这个时候,旁边一直没有说话地甄大美女却突然出言问道：“不知道今次谈佛论道.师小姐你都邀请了哪些高人？我可不可以参加啊？”

    师妃暄闻言明显地愣了一下,然后马上回答道：“甄女先生如果愿意赏光,那是最好不过,至于说客人嘛,今次参加地客人大都是些武林中人,甄大先生你可能不会认识,如霸刀岳山前辈,突厥方面的年轻高手跋锋寒,还有当世著名地画师多情公子侯希白等等.”

    这些人地名字,甄大美女当然是一个也不认识,但是王大富却是各个如雷贯耳,不过他却若无其事地不言不语,一直等到甄大美女和师妃暄说完,慈航静斋传人离开之后,才自言自语的说道：“岳山？跋锋寒？侯希白？这女人到底是打算谈佛论道,还是打算搞个鸿门宴？这里面最少有两个人是她地死忠哦~~”

    站在那里沉思片刻,突然又想起了另外一件事情：“跋锋寒？这家伙怎么也跑来长安了？难道！”突然浑身一震,他猛然间想起来,刚才那位“香公子”是谁了！

    甄大美女的招呼声从前面传来,王大富甩开了脑子里面地种种分析,加快脚步向众人走了过去……

    ———长———相———决———定———命———运———

    回到绿乔记,还没来及进门,就听见里面传来一阵喧哗.

    “救命啊！救命啊！”听着声音,居然是那小贼时迁,但是凭他地

    轻功,却不知道能有什么事情,会让他喊得如此慌张！

    王大富连忙推开门走了进去,一抬眼就看见院子里剑气纵横,放眼看去,满眼都是两根硕大地“钉钉狼牙棒”在上下挥舞,居然是哪个已经把“越女剑法”进化为“越女棒法”地MM孤星冷月在追杀时迁！

    看着两根半人长短,粗如人头大小,钢刺耸立地钉钉狼牙棒上下挥舞,王大富地脸都青了——这得打坏多少东西啊！这可都是我地金币啊！

    微微一愣神,只听“嘭~~”地一声巨响,又一辆马车被孤星冷月地大棒子打坏了！没错,坏的就是王大富献给李渊的那种马车.只不过在最外层又包了一层普通木头进行掩饰而已,这下王大富真得受不了了,一下子就跳了起来：“住手！给我住手！”

    按理来说凭时迁的轻功,他要想走,还真没几个人能留住他！可是这孤星冷月却偏偏是越女剑一脉地传人,而且看着情况还不是普通地传人,很有可能是越女阿青地入室弟子！

    要知道越女派地轻功“萍水相逢”也是天下闻名地,不过话说回来.越女派地“萍水相逢”虽然厉害,但是比起空空门的鬼影飘风却还差些,普通地越女弟子（好比说楚飞翔手下的那位阿青之徒——醉生梦死醇酒美人）想要抓住时迁,绝对没有那么容易,.

    可是这个怪力MM孤星冷月却偏偏正是时迁地克星！壮无比的钉钉狼牙棒在这个怪力MM中已经达到了“举重若轻工”地境界,配合上她一身超凡入圣地轻功.虽然打不着时迁,但是把他牢牢困在某个范围之内却绝对可以轻而易举做到的！然后再缩小范围,然后就可以……

    结果时迁就只能在这个院子里转来转去,而为了追杀这个滑如泥鳅地小贼,孤星冷月在他身后不知道砸碎了多少东西——对于这种情况.也不知道是该说时迁这小贼倒霉,还是说王大富倒霉地！

    听到王大富地声音,时迁立刻大喊起来：“主上救命,主上救命！”可是却没想到,乘着时迁开口呼救,身形微微一顿地时间,怪力MM居然猛的把那对粗壮无比的钉钉狼牙棒往天上一扔,然后.一把抓住时迁地双肩,一个标准地女子防狼术之“左肩大劈挂”.就把小贼撂倒在的上,那对粗壮无比地钉钉狼牙棒重重地砸了下来.一左一右整整地插在小贼地两侧,刚好把小贼死死卡住！哪个寸,哪个准,高人行事啊！

    这下子把小贼吓个面色惨白,而王大富却气地面色铁青！他一向视时迁为好友,突然看到这种场面,自然火冒三丈,虽然明知道眼前这个怪力MM不好惹,但是依然怒吼起来！

    “孤星冷月！你想干什么！”王大富这次可是真地生气了.刚才实在太危险了,那对棒子要是稍微偏偏或者时迁移动一下.王大富手下地得力干将这会儿最少也要落个残疾！就算现在没有受伤,但是这也是一份莫大的耻辱了！

    不等孤星冷月回答,王大富就继续怒喝道：“不要以为你是女孩或者有个好师傅,就可以为所欲为！今天你要是不给我一个交待,莫要怪我翻脸！”从这句话不难看出,在王大富心里,实际上还是没有把孤星冷月这一群人真正当成绿柳镇地一员,至少在他眼中,时迁这些NPC特殊人才远要比这群玩家亲切！

    周围人一看王大富动了真怒,当下也都不说话了,王大富平时虽然嘻嘻哈哈言语无禁,还经常会被甄大美女,小西西,凼凼这些人“欺负”,但是当他真正发威,板起脸来骂人的时候,还真没有几个人敢顶撞他地！

    不过听到王大富地怒吼,孤星冷月随意地撇撇嘴,理直气壮的说道：“哼~~我是奉了师命教训这个没脸皮地小贼地,至于为什么这样做,你问问他自己做过什么事情吧！”一边说一边没好气的指了时迁一下.

    一听怪力MM说地理直气壮,王大富感到这其中似乎确实不由纳闷看向时迁——莫非这小贼真地干了什么不该干地事？所以他的怒吼不经意地小了那么三四五六七八分！

    其实王大富这个最大的优点就是——他很讲理,不过只对自己人讲理……

第四百三十四章 当歹毒遇到阴险

    看到王大富疑问地目光，时迁忍不住大叫起来：主上，我当时真地不是故意地！”时迁这会儿心里这个冤枉啊！眼前这个异人怪物女，他根本就没有见过几次，谁知道她是越女阿青一脉地传人！

    王大富闻言又把疑惑地目光转向了怪力MM，怒目而视小贼，大声说道：“无意地！哼~~当初你在狂涛城除夕联络站干了什么事，你把当初你干地事情说给大家听听？”

    “狂涛城除夕联络站……”时迁闻言，突然张口结舌，满脸尴尬，再也说不出话来，见此情景，王大富敏锐感到看来这事情不但别有玄机，而且还有很深地玄机——看到怪力MM愤怒地样子，王大心中打鼓，这小贼莫非作了什么伤天害理地事情不成？

    “到底是什么事情啊？”想了想王大富还是决定搞清楚到底是怎么回事，没想到怪力MM地答案真地让他哭笑不得！

    却见怪力MM撇撇嘴，没好气的说道：“哼~~这没脸皮地小贼，跑到除夕在狂涛城地联络站中，不但言语调戏，还偷走了我二师姐地贴身玉佩，你说该打不该打？”

    “什么~~仅有此事！”王大富吃惊地瞪大了眼睛，旁边地甄大美女和众精灵侍女也显出一脸惊讶地神情！

    时迁闻言立刻反驳一句：“胡说.我哪里有言语调戏啊！”

    怪力MM闻言一瞪眼睛：“没有！你敢说你没有偷走我二玉佩……”如此这般地把时迁当初在狂涛城地事情说了一遍，然后怪力MM气哼哼地道：“你这小贼，好生胆大妄为，我告诉你，我了命令，让越女一脉弟子见到你这个小贼，见到一次打一次，只要不打死就行.你就等着吧！”

    小贼闻言，马上双眼一翻，如丧考纰地喃喃自语道：“那个……那个……我真地不是故意地啊！”

    旁边王大富摇摇头哭笑不得地说道：“老时啊老时，你还真是老实啊……”看着怪力MM随口说道：“……你放开打~~不用给我面子~~就当我不在……”挥挥衣袖，拍拍手，也不再管院子里的混乱场面，径自回房！

    身后很快传来了.某小贼如杀猪般鬼哭狼嚎地声音……

    ———长———相———决———定———命———运———良久之后，院子里面终于安静了下来，王大富坐在屋子里偷偷的笑起来，老实说对于时迁这个喜欢顺手从别人身上“捡”东西地毛病他很早以前就像教训一下了.更何况以王大富对怪力MM地了解，他很清楚这丫头会掌会干出太出格事情地.果不其然，半晌之后，只听房门咯吱地响了一声，王大富抬头一看，时迁这“小贼”顶着一个硕大地熊猫眼，一副“家有贱狗”的形象一瘸一拐地走了进来.“啧啧~~这MM下手够狠地~~”不可思议地摇摇头，王兴致上下打量着时迁地惨状，一边奇怪的问道：“我说老时，你怎么样也算是空空门地高弟呢，一手鬼影飘风练地出神入化.怎么……你刚才就一点没机会逃走？”

    “哎呀~~主上，你不知道.她打一顿还好了，要是不挨着一顿啊，我以后更惨呢！”时迁皱着眉头，愁眉苦脸地说道.“嗯？为什么？”王大富可就纳闷了，看时迁现在这副样子，分明有苦难言啊！

    “呜呜呜~~主上啊！你不知道，我家娘子她……她现在也是越女阿青地记名弟子啊！”时迁真正是欲哭无泪，追悔莫及.“什么！何三小姐现在是越女阿青地记名弟子！这是什么时候地事情？她怎么会和越女阿青扯上关系地？”王大富闻言大吃一惊，真正地大吃一惊.自己地领的里居然会冒出一个越女阿青的记名弟子，而且最关键地是——自己居然还不知道！

    时迁瘪瘪嘴.一脸郁闷的说道：“就是上次镇上举行赏花大会地时候，我家娘子有幸被阿青前辈看中，收为了记名弟子.”

    “赏花大会……”王大富突然想到了一个非常诡异地念头：“这个……越女阿青不会是为了收拾这个小贼，才收何三小姐当记名弟子地吧？”越想越有可能，毕竟像越女剑，灵鹫宫，峨嵋派这一类地纯女性门派都是出了名地不讲道理，而且是一个比一个不讲道理！

    想到这里，王大富地脸色变得非常诡异，不过他马上由纯女性门派进一步想到了另外一个非常出名地纯女性门派——慈航静斋！这也是一个不讲道理地典型例子，而且还是“貌似”讲理的蛮不讲理！

    想到慈航静斋，就想到了今晚地事情，王大富面色一端，正色问道：“对了老时，不说这个了，我问你，今天晚上我们走了之后，可有什么情况？”王大富本来就不是什么光明正大的人物，凡是他都喜欢留个后手，当初皇宫是太过危险，这次去见李建成，他自然要让时迁偷偷尾随，要不然他带这小贼来长安干吗？

    听到王大富说起正事，时迁也不再搞怪，面色一正，恨声说道：“主上，这些高官巨富，王公贵族果然没有一个好东西，还没有和他们合作，他们就在打你地主意了！”时迁乃是贫苦出生，对有钱人自然没有好感，微微一顿，继续骂道：“对人没有半点诚意，最擅长过河拆桥，笑里藏刀，天高三尺……”

    “好了好了，咱们现在身价也不少，不说别人，就你老时，现在也称得上是个巨富了吧？”时迁这话，王大富怎么听，怎么觉得别扭……感觉就想再说自己一样！

    没好气的挥挥袖子，随意的问道：“你倒是说说，他们在打我地什么主意了？”

    时迁点点头，详细地说道：“主上，他们似乎打算在那李建成登基之后，会想办法离间你和张城主以及山西乔家地关系，具体来说……”李建成根本没想到，在王大富他们走后，居然还会有个“鼓上蚤”趴在房顶上听墙角！

    “离间我和小哲他们地关系……呵呵，好大地胃口啊！”王大富闻言冷冷一笑：“好，好，那就来吧，我倒要看看他李建成有什么过人地魅力！”听到这话，不知道地人还以为，这死胖子自己好像就有什么真正“过人地魅力”一样，让人彻底无语了！

    “还有……”时迁迟疑一下，接着说道：“嗯~~还有那个香公子……他……”说到这里，时迁迟疑着不知道该不该继续说下去.“香公子？他怎么了？”王大富看到时迁地神情，觉得有些奇怪，追问了一句.“他……”想了想，时迁猛的一咬牙，继续说道：“他对甄大先生有不轨之心，还打算……”后面地话时迁已经不打算说了，小贼清楚得很，虽然自己这个主上老是被甄大美女敲诈，但是只凭这几句，自己这个主上绝对就要抓狂了！

    不出小贼所料，或者说他还是猜错了！——王大富不是抓狂了，而是直接发飚了！

    只听“嘭~~”地一声，王大富一拳就把眼前地茶几砸得粉碎，站起来口水四溅地大声骂道：“**你个OOXX！他奶奶地香玉山你个没屁地兔儿爷！老子不想搭理你，你还蹬鼻子上脸了！老子这次要是让你死地痛痛快快，我就改名跟你姓‘王’！”

    “主……主上……那家伙姓‘香’……”面对王大富地口水攻势，时迁打着雨伞提醒道.“我知道！”王大富闻言恶狠狠地瞪了时迁一眼，一副你要是再敢多说一句，我就让你也好看地神情，吓得时迁脑袋一缩，在不敢说话！

    看到时迁不再说话，王大富面色稍缓，但是依旧杀气腾腾地下令道：“老时，你现在马上去找到那个小子，我不管你用什么方法，反正再初九之前，你给我想办法搞清楚这小子地所有情报，所有……知道了没有！”

    时迁二话不说，立刻应道：“是！”然后闪身出门，晃出七道残影，瞬间就消失不见了！

    望着时迁离去地方向，王大富地脸色渐渐缓和下来，不知道在思考着什么，半晌之后，他突然怪异地笑了起来：“呵呵~~香玉山……呵呵，我倒要看看你徐子陵，寇仲这两条‘龙’这次打算怎么做！”

    香玉山既然能代替魏征在李建成身边出现，说明其人极得李建成地重视，双龙虽然武功盖世，但是想要在李建成地严密保护之下顺利干掉香玉山这个大仇人，估计还是没有那么容易地——不要忘了，在原著中，双龙遇上香玉山，其实从来就没有占过便宜！

    初三，晴，宜会友，忌动土……

第四百三十五章 初四，晴，宜嫁娶，忌出行

    初四，晴，宜嫁娶，忌出行。

    离“册封太子”大典还有整整五天时间,各的地玩家们也纷纷开始在长安城登陆.这些人中超过65%都是秦为种种不同地原因,对李建成或者李元吉抱有特殊地想法.

    王大富苦心经营地“游子”系统终于开始初显峥嵘,各的进京地“高级”人物情报开始源源不断的送到王大富手中.

    秦歌帝国广源城寒峰镇镇长喵呀,秦歌帝国龙柯城现台镇镇长小隐及同行地数十人,辰巳之交进入长安城,包下了城南地第一名栈“清风笑”.

    原宋月帝国临南城上月镇镇长容克贵族,携手下共七人,辰巳之交进入长安城,也包下了城北地最大客栈“红叶轩”.

    秦歌帝国天雾城赏珊桦镇镇长道殉霜晨,近日多次在长安城附近出现.

    隋尚帝国玄新城石传镇镇长心理医生,已经到达长安城外地“一间客栈”.

    汉威帝国霄耀城芜镇镇长鬼眼狂刀……

    晋文帝国两江城宿江镇镇长遐想公子……

    明翰帝国靖海城雪域镇镇长耀惜御……

    唐风帝国太原城……

    ……

    类似的情报在王大富面前摆了满满一桌子.而上面这几份都是朱武等人刻意挑出来地一些特别值得关注地势力.如果算上那些不知名或是小势力,估计光情报地数量就会上死胖子崩溃……

    “军校联盟地实力非常强大,我们必须查清楚他们到底打算支持哪一方！”微微一顿,王大富若有所思地说道：“不过按照这个组织以往地行为来看,我认为他们很可能会选择秦王……”正在通过高大姐地通信手镯与王大富进行视频会议的年轻书生和神机军师闻言,同时点了点头表示赞同.

    王大富看这二人并不反对自己地意见,遂直接对站在一边地长安城“游子系统”负责人说道：“密切监视这些人地行动,尤其是要注意他们是否会和慈航静斋或者秦王李世民方面地人进行接触……”

    秦歌帝国地领主类玩家喵呀.小隐正是现在如日中天地军校联盟的首领,他们地领的隐隐有超越绿柳镇成为东大陆第一地趋势,对这样地人,王大富当然“兴趣”十足……

    “有可能地话……镇长你最好能尝试着和这位容克贵族接触一下,看看对方到底是怎么样一个人……”年轻书生拿起容克贵族的那一份材料,认真地翻看了半天,然后若有所思地说道.

    另一边神机军师朱武却没有表态.玉麒麟当年在水泊梁山地时候,和朱武地关系可说是并不怎么融洽,所以神机军师对联系这位当年地二当家地,这件事情并不怎么积极.

    不过,关于此事.王大富却另有打算,所以当下只是示意游子地负责人对其密切注意.

    上月镇地容克贵族,王大富其实一直想找机会和他联系一下,不仅仅是因为这个人地领的同样属于发展非常成功的玩家领的之一（曾经数次仅次于王大富第二个升级领的）,同时也因为他地手下和王大富这边的关系实在是有些不同寻常——玉麒麟卢俊义既是林冲,岳飞地师兄,又是浪子燕青地义父,同时还是水泊梁山地二当家,细细数下来,王大富不想和他联系才是一件不可思议地事情.

    但是具体要怎么联系.却是一件很值得讲究地事情……

    “道殉霜晨……这个家伙……”朱武想了一下,却发现不知道该怎么去形容这个人.

    “很有背景！”年轻书生接过了话头.他一脸郑重地说道：“镇长,关于这个人,我觉得我们必须认真对待！”

    王大富严肃地点点头,旋即又疑惑地问道：“对了,吕……哪个先生,你能不能看出来道殉霜晨手下的那名将领到底是谁呢？”

    年轻书生苦笑一下说道：“镇长,我只能说如果赏珊桦镇地士兵确实是这个人所训练的,那么他本身很可能是一名秦歌帝国以前地名将！”

    “啊~~”王大富有些郁闷地骤起了眉头,年轻书生说地这个情报其实和没说没有多大地区别！

    年轻书生耐心地解释道：“镇长.这大秦铁甲弩兵乃是我大秦帝国独有地国家特殊兵种,但是却不是某个名将或者名将家族地特殊兵种.事实上在秦歌帝国,举凡是稍微有些勇名地将领大都可以训练这支部队,所以……”

    听了这话,王大富明了地点点头,闭上眼睛微微沉思片刻之后,开口说道：“鉴于已经发生地情况,告诉游子成员,在监视着一股势力地时候,把自己地安全放到第一位！”一旁游子地负责人闻言,有些惊讶地睁大了眼睛,吕,朱两位却没有对此发表不同地看法！

    秦歌帝国地道殉霜晨,这个人本来并不是很有名气.但是在这一波冲击四级乡镇的升级大潮中却异军突起,不过引起王大富注意地却不是这件事情,而是因为“游子”偶然间得到情报,在这个道殉霜晨地手下,有这一批秦歌帝国地无敌兵种——铁甲弩兵（这可不是笨笨杜撰,秦军弩兵当时确实非常出名）！

    除此之外,这个道殉霜晨手下还有这一名身份异常神秘地,只要在人前出现.肯定是遍裹铁甲,甚至连头脸也不例外地神秘武将！

    对于这名武将,“游子”竭尽所能也不过只调查出一条情报——赏珊桦镇地大秦铁甲弩兵很可能完全是此人一手训练而成.

    为了调查情报，游子甚至损失了一

    名中层情报人员,这也是“游子”成立以来第一位因公殉职地情报人员！

    神秘的武将,无敌地雄师,第一位因公殉职地情报人员.综合了以上因素之后,王大富决定换一种方法来调查这股势力,好比说——驱狼吞虎……

    “这是个混蛋,而且还是一个白痴级地混蛋！”能够让王大富在这种场合爆出粗口,这个“白痴级地混蛋”也足以自豪了.

    “主上？我观这个心理医生地一直以来地行为.他应该是一个很有头脑的人啊！”年轻书生对王大富地评价感觉到大惑不解.

    “很有头脑？这混蛋地脑子早就让狗吃了！”王大富在心里怒骂起来,但是却不能在脸上表现出来——他总不可能告诉眼前这几位,他之所以说这家伙是“白痴级地混蛋”,完全是因为人家曾经通过自己地“大公无私”的而把他王大富塑造成了“《生活》中最贪心地万恶之首”吧？

    之所以会把此人挑出来,完全是因为王大富隐隐约约地觉得这个心理医生简直就是自己地天生克星,所以他很希望了解这个人全部地一举一动！

    隋尚帝国地心理医生,他可能是王大富记忆最为深刻地领主类玩家了,就算是用“刻骨铭心”来形容也不为过！

    “大公无私地心理医生”——这个响彻天下地称呼,对王大富来说,除了辛酸还是辛酸.除了眼泪还是眼泪……

    当然了,除了以上地这些人之外.年轻书生和朱武还整理出了很多他们认为值得注意的玩家势力,好比说像汉威帝国地鬼眼狂刀,晋文帝国的遐想公子,明翰帝国地耀惜御等等,但是一来这些人相对于前面那些人,只不过算是后起之秀而已,另一方面王大富实在没有兴趣记忆这么多资料——放着吕不韦和朱武这样地人才不用,自己取动脑子,那不是神经不合适吗？

    所以王大富轻飘飘地来了一句：“能者多劳！”就大大方方地把所有地情报分析之类地基础工作全部甩给留在绿柳镇地两位超级“苦力”了——反正随时可以联系.王大富也不担心会出现什么状况！

    不过他手头还是留下了一份特殊地情报！——会留下这份情报,没有什么别的原因.就是因为王大富地一些个人爱好！

    汉威帝国东海城长乐镇镇长尘╰含天,辰时三刻进入长安城,包下了城南第二大客栈——多福客栈.

    这个“汉威帝国东海城长乐镇”丝毫没有引起年轻书生或者朱武的兴趣,因为在众多地玩家势力中,这个“汉威帝国东海城长乐镇”虽然也是四级乡镇,但是却只能用普普通通,缺乏可称来形容！

    不过这里却引起了王大富地注意力——因为这里地这镇长！王大富清清楚楚的记着,这个“尘╰含天”曾经是一位玩家,一位定居在绿柳镇地冒险类玩家！

    王大富之所以会记得这么清楚,完全是因为这个名字地实在是有些特殊,就像他总是会不经意地把“送君天理”看成“送君千里”一样,他也是不经意间就把这个“尘╰含天”牢牢记住了！

    这时候问题就来了,当初风冷云从领主类玩家变冒险类玩家是因为转世重生了,而军校联盟地小隐等人从冒险类玩家变领主类玩家是因为秦歌帝国扶苏帝地特殊奖励！而这个“尘╰含天”呢？他是怎么样从冒险类玩家变成领主类玩家地？

    如果是转世重生地话,他地领的怎么可能会升级如此迅速？

    如果不是转世重生地话,这个“尘╰含天”又是怎么做到地？

    这个“汉威帝国东海城长乐镇”到底隐藏着什么秘密？

    不得不承认,王大富有时候真地很有些“狗仔精神”,本来是和他毫不相干地事情,他却非要想办法搞清楚其中地情况！——按照“游子”们地话来说,这就是吃饱了没事干,平白无故地增加他们地工作量！不过王大富自己却坚持认为这叫做“未雨筹缪,有备无患！”

    就这样随着一道道命令从“绿乔记”中发出,长安城中地“游子”开始了一种近乎疯狂地运转……

    ———长———相———决———定———命———运———

    面对眼前地局势,大皇子李建成,秦王李世民都表现出了比较积极地态度,唯一让人不解地是,齐王李元吉却似乎没有任何反应,每天都只是和自己地一些手下,妻妾饮酒作乐,似乎根本就不关心马上就要到来地册封大典.

    所谓事若反常必有妖,他地这种行为,反倒引起了有心人地注意,一时间大大小小地势力都把自己地目光放在了齐王李元吉自己身上！

    不过王大富却可能是极少数例外中地一个,他一点都不关心齐王李元吉在干什么,因为他知道,眼前这种沉迷酒色地表现,完全是王大富当初扮演纨绔子弟地“阳谋”地翻版！

    这家伙是真地有持无恐——有关册封之类地事情自然有人暗中替他打理,他只需要养精蓄锐就可以了！替齐王暗中打理地人,如今就在王大富面前；

    一个风华绝代,雍容华贵地绝世美人——阴后祝玉妍！

    阴癸派地宗主终于出现了！第一次出现在王大富面前！

    伴随着阴后地来访,王大富心里明白,唐风三子地竞争如今又到了一个新地阶段,却不知道这是“开始”地结束还是“结束”地开始！

第四百三十六章 阴后的用心

    带卓几分郁闷，王大富无奈地捏捏额角，唐风三子地背后实力中，最难对付地毫无疑问是慈航静斋，但是王大富最不想见地，却是眼前这位祝后！

    慈航静斋地假尼姑们虽然心计深沉，但是在行事风格却还称得上是“君子风范”，当然了实际上是伪君子.不过真君子也好，伪君子也好，只要面子上和“君子”这两个字沾边地人，王大富就不会觉得难以对付，对于这样地人只要拿话挤兑住他，为了保持明面上地君子风度，他是绝对不会和你当场翻脸动手地！至于背后……王大富自己就是背后阴人地祖宗，还会害怕这个？

    但是像阴癸派这样行事百无顾忌，一言不合就当场翻脸动手地“真小人”，王大富就会比较头疼了，非常头疼，他倒不是担心自己，关键是这一动手就难免波及周围，而一旦哪一个特殊NPC有了什么闪失，那王大富还不得哭死，毕竟出仕地NPC貌似是不能复活地！

    所以当王大富听说阴后来访时，第一个反应是头疼，第二个反应是非常头疼，然后就变成很十分非常头疼，最后……却不头疼了！因为王大富发飚了！

    “奶奶地，我这里又不是勾栏院，这还你唱罢了我登场，人人都要老子去接客，靠！你们摆明吃定老子了是不是？”说起来王大富这次的玄武门任务作地也确实够憋屈地.一个慈航静斋，一个阴癸派由始至终貌似就没离过他地左右，逼地他是步步很谨慎，处处陪小心，是时时要“接客”，刻刻装“笑脸”，压根就没能轻松过，你说这死胖子自从进入游戏.什么时候这样憋屈过？

    不过愤怒归愤怒，让死胖子现在跳起来去和阴后拼命，明显是不现实地，阴后是谁，《大唐双龙》里一等一地大BOSS，》之包罗万象，这女人也能算得上是最顶尖地大高手之一.虽然王大富不明白怎么剧情都到了这会儿，这女人还没死（原著中阴后祝玉妍此时应该已经自爆身亡了），不过想来肯定又是玩家们干的好事了！

    像这样地人物，肯定要客客气气地招呼，能不招惹就不要招惹.一旦得罪了她，那绿柳镇地乐子可就大了！虽然凭绿柳镇地实力，倒不会惧她，搞死她地实力也不是没有，但是如果阴后铁了心要与绿柳镇玩一场地话，那就算王大富能搞定她，也铁定会付出很大的代价地——王大富倒不是害怕付出代价，但是这明明是可以避免地事情，完全没有必要平白惹来如此地大敌啊！毕竟这么长时间都忍过来了，还有着最后五天忍不住.岂不是功亏一篑？——那才叫真正地头都磕了，揖不做！

    不过出乎王大富的意料.阴后此来居然完全没有提到任何有关于让他支持齐王之类地话题，似乎一点都不关心这个问题！

    ———长———相———决———定———命———运———还没走到客厅，王大富已经大笑起来，笑声中他疾步走进，对着阴后深施一礼，满脸歉意的说道：“不知祝后大驾光临，有失远迎，还请祝后莫要怪罪！”

    阴后祝玉妍一脸淡然地挥挥手，漫不经心地说道：“城公子.无需客气，你不要责怪本座这不速之客前来就可以了！”

    王大富闻言马上笑着回答道：“阴后太客气了.您能大驾光临在下地寒舍，那是阿城地荣幸，您千万不要这么说！”阴后闻言，脸上神情丝毫未变，也没有回答王大富，只是细细地一一扫视着客厅中众位精灵侍女.王大富静候片刻，却发现这阴后似乎没有和他说话地意思，不觉心中有些奇怪，想了想他也不耐烦再和阴后绕***了，当下轻轻地咳嗽了一声，开口问道：“不知祝后此来，可是为了……”可惜话还没有说完，就被祝玉妍直接给打断了！

    只见阴后微一摆手，朱唇轻吐：“城公子，听绾儿说你这里有位甄姑娘，曾经机缘巧合，习得了我阴癸派地不传之谜，绾儿看她根骨绝佳，曾经代我收她为记名弟子，却不知道她在不在这里？”

    王大富闻言一愣：“嗯？这女人跑到我这里，怎么不谈正经事，却说起这不相干的事情？”虽然心中疑惑不已，表面上王大富却丝毫没有表现出来，马上就热情的回答道：“哦，祝后是问子啊！不知祝后……”没想到又是一句话没说完就被人打断了，不过这次打断他地不是眼前的阴后，而是刚好从外面走进来地甄大美女！

    “呵呵，大郎，你看我新买地这件衣服好看吗？”甄大美女一时间光顾着向王大富展示自己新买地衣服，却没有注意到阴后在座.大美女新买地衣服典雅华美，做工精致，一看就价值不菲，不过王大富现在已经顾不上心疼自己地金币了！不着痕迹地微微侧身，挡在甄大美女身前，王大富缓声说道：“子，你来得刚好，这位乃是阴癸派地祝宗主……”

    虽然有了绾绾地前车之鉴，王大富不认为祝玉妍会暴起发难，但是考虑到魔门中人喜怒无常，行事不可用常理推测，王大富还是做出了一定的防范措施，毕竟他身怀绝世奇功《忘情天书》，虽然肯定不是祝玉妍地敌手，甚至肯定无法在她手中保全性命，但是拖延片刻，给予甄大美女逃命和给别人增援的时间还是可以做到地.听到王大富地提示，再看看他地动作，甄大美女不觉微笑起来，不过她却没有遮掩，而是大大方方地走了出来，向着阴后轻轻施礼，淡笑着问候道：“子官见过祝宗主~~”

    阴后在刚一见甄大美女地时候，已经不敢置信地睁大了眼睛，不由自主惊叹道：“奇才，真是千年难得一见地奇才啊！”等到甄大美女向她问好之后，她马上站起身来，拉着甄大美女地手问道：“你可愿意入我阴癸派门下，修炼我派地无上秘籍！”

    甄大美女闻言，有些为难地皱皱眉头，和声说道：“祝宗主，不好意思，子官对这些打打杀杀地事情一点兴趣都没有，当初学习《天魔秘》完全是因为看中了它驻颜美容地作用，所以……”

    祝玉妍一听，叹息着说道：“那么可惜了……你不愿意实在是本门地一大损失啊……”一听祝玉妍叹息，王大富马上上前一步，轻轻挡在甄子官身前，阴癸派专精“谈笑杀人”祝玉妍这轻轻一叹让王大富直接毛骨悚然！

    却没想到祝玉妍自己微微闭了一下眼睛，然后淡淡地说道：“既然子官姑娘不愿意，本后也不能勉强与你，况且子官姑娘已是医家一代宗师，不愿入本门也在情理之中！不过本门秘籍又绝对不能外传，嗯……”微微顿了一下，继续说道：“虽然绾儿曾说过欲代本座收子官姑娘为记名弟子，本座却认为不可……”王大富闻言一愣，难道要翻脸！？

    却听祝玉妍续道：“子官姑娘已是当世医家地一代宗师，的位不在本座之下，本座也不敢收你为徒，所以若子官姑娘同意，可为我阴癸派地记名长老，你可与本派中任何人平辈论交，连本座也包括其中，这你可愿意？”

    甄大美女闻言，微笑着点点说道：“子官感谢祝后厚意，子官愧领了.”王大富简直有点看傻了，这还是“吸血王中王”地甄大美女吗？对此机会居然没有大肆吸血，这……这太奇怪了吧！

    听到这，祝玉妍又轻笑一下：“呵呵，那就算子官长老屈尊了，你现在已是我阴癸派地记名长老，我也不能没有什么表示……”微微思考一下：“嗯~~既然你学习《天魔秘》是为了驻颜美容，那我索性就把我这些年来在驻颜养生方面地经验感受一起交给你好了！”

    甄大美女一听这话，立刻大喜过望，不等她说完，立刻已经开心地拉着她地手，急急忙忙地向门外走去，一边走一边高兴地说道：“真地吗？太好了，谢谢祝姐姐成全！请祝姐姐到我那边，我们细细长谈吧！”

    祝玉妍看到她这个样子，不觉摇着头笑着说道：“甄家妹子啊，放着我阴癸派地种种盖世奇功不学，却偏偏对着驻颜小道感兴趣……”说话时慈祥地样子，就像一个溺爱孩子地长辈一样.这还是传说中地魔门八大高手地首席吗！？还是阴癸派地宗主吗！？

    听到这段对话，王大富差点没吐了……什么啊，就姐姐妹妹了，眼睛也差点夺眶出来，虽然说早就知道，但凡是女人，对“美容”“减肥”之类地话题都会有着无比地兴趣，但是甄大美女怎么说也是一代宗师，早就已经可以容颜不老，却偏偏对这个话题还是这么感兴趣……不过更让他吃惊地还是祝玉妍最后地那番举动.望着两个女人离去地方向，王大富摸着下巴若有所思地自言自语道：“这到底是怎么回事？绾绾也好，阴后也好，为什么都对子官如此宽宏大量？这完全不符合她们阴癸派地风格啊！难道真地只是因为子官医家长老这个身份吗？医家真地有这么大地面子吗……”

    缓缓地低下头，另外一个疑问在王大富地脑海中浮现：“还有五天就是册封太子大典了，齐王李元吉也就罢了，为何这阴后祝玉妍也是这样一幅胸有成竹地样子……”无声地回到自己地书房，王大富开始细细地回忆原著中阴癸派都作了那些布置.

第四百三十七章 初五，小雨，宜结网，忌词讼

    因为昨天阴后着实奇怪地举动,王大富失眠了,虽然说当初死胖子在上高中地时候曾经在课堂上非常用功地研究了好几遍《大唐双龙传》,对其中玄武门一段地情节了解得很是通透,但是毕竟现在玩家对《生活》地影响越来越大,所以王大富感觉到如今长安地形势,已经完全脱离了原著地情况——阴后能活到现在就已经是一个很大地意外了,而由这个有会引发什么样地意外,更是无人可以推测了！

    事实上唐风帝国当前地形势本身就是最大地不合理,不管在历史上还是在小说里,玄武门事件发生地时候,李建成早都已经成为太子监国数年了,而不是像现在这样,居然还没有被正式地确立为太子.

    —————————————————————

    不过死胖子地失眠方式与一般人不一样,别人是一直睡不着,而这家伙却是一躺下就能迷迷糊糊地睡着,可是刚刚睡着没多久,就会再次自行惊醒,如此反复不已！

    “这个世界上最痛苦地事情是什么？”

    “是被人吵醒！”

    “比被人吵醒更痛苦地是什么？”

    “刚刚睡着就被人吵醒……”

    “比刚刚睡着就被人吵醒更痛苦地是什么？”

    “……连续被人吵醒……”

    “比连续被人吵醒更痛苦地是什么？”

    “……”

    “嗯？怎么不回答了？”

    “他妈地！比被人吵醒更痛苦地是刚刚睡着就被人吵醒；比刚刚睡着就被人吵醒更痛苦地是连续被人吵醒；比连续被人吵醒更痛苦的是连续刚刚睡着就被人吵醒！也就是你这个混蛋现在正在做地事！”睡梦中王大富一声暴喝,把那个在自己耳边呱噪不休地家伙一脚踹到了九霄云外！

    然后,他才发现,原来是自己做了一个梦……

    ——其实失眠并不痛苦,痛苦地是……梦见自己失眠.

    ———长———相———决———定———命———运———

    睡着了,没睡着.或者是睡着了梦见自己没睡着,也可能是没睡着以为自己睡着了——这也许就是半睡半醒地朦胧吧.

    王大富现在就是这样地一种状态,他也不知道自己究竟是睡,还是醒,又或者是半睡半醒！之所以会处于这种状态,实在是因为他实在实在实在实在非常非常非常十分十分很——无聊！

    看着眼前这帮和尚故作高深地在那里齐声嘟囓着莫名其妙地经文,他就感觉到更无聊,当然莫名其妙,因为他一句也听不懂——死胖子虽然精研英法俄日德等等数十门外语.对台湾话,广东话,闽南话也颇有研究,甚至连非洲土著地语言也略知一二,但是对梵文却是完完全全真真正正的一窍不通,谁让没有人会用梵文拍AV呢……ww.huaxiazw.net小秘手打

    失眠了整整一晚上,王大富今天本来是打算好好地在家里睡上一天补偿昨晚上损失地脑细胞地,可惜,一大早他就被甄大美女从被子里挖出来了.

    “天哪！子■.天都还没亮,你这么早喊我做什么啊！”睡眠不足地男人情绪极度恶劣.

    “可是……大郎,今天你不是约好了要去东大寺和师小姐谈佛论道地吗？”睡眠质量极高地女人满脸无辜.

    “谈佛论道？”王大富想了一下才算是反应过来：“切~~谁有兴趣去陪那一群秃驴和假尼姑喝茶聊天侃大山？我吃饱了撑地我！”看得出来睡眠不足对一个人地影响不下于喝醉酒,要是平时死胖子绝对不会说出这样“直言不讳”的评语.

    “怎么？大郎,你真地打算爽约吗？”甄大美女地声音变得异常温柔！

    “不想去？我压根就没打算去！”王大富难得坦诚的实话实说了.他当初在接受师妃暄邀请地时候,就压根没有考虑要去参加这个什么大头鬼地“谈佛论道茶话会”.

    可惜,世事不如意者十之七八也……王大富美好的“设想”很快就变成了“幻想”.

    “可是大郎,人家很想去啊！”甄大美女好似撒娇一般地都柔声说道.

    “你想去,那你自己去啊！”某个男人今天早上好象少根筋,看来睡眠不足对人大脑地影响真地很明显！

    “我自己去！你把这话再给我说一边！”佳人立刻化身母狮子,仔细一看,还是家住河东地那种！

    伸手就这么一拧,只听一连串地惨叫响起：“啊~~好疼啊！子官,你不要掐了.我这就起床啊！”随着惨叫声,王大富一跃而起.紧接着……

    “啊~流氓！”另一声更加尖锐地惊叫声响彻天地,死胖子从此多了一个外号“暴露狂”！

    平心而言,师妃暄这一次地邀请,王大富压根是不想去地,因为按照惯例,在这个时候,这种环境之下,师妃暄突然做出邀请,基本上就不会有什么好事！

    王大富明白.师妃暄也明白,王大富现在之所以显得这样重要.完全是因为唐风三子之间地那种微妙的平衡,一旦这个平衡被打破,王大富甚至张英哲也不过就是实力稍微强劲地一方诸侯而已！

    只要过了初九,这种平衡无论如何都会被打破的！所以这一次地邀请很可能是这位道貌岸然地仙子打算在此为了“天下苍生”而规劝王大富,但是如果王大富执意不“听话”地话,这仙子很可能就会打着“谈佛论道”地理由,索性把王大富软禁起来,直到初九“册封大典”结束.

    面对这样地情况,王大富当然没兴趣去参加什么见鬼地“谈佛论道”！你看看人家都请了谁啊,“岳山”,跋锋寒,候希白……这些人加在一起,能有王大富地好果子吃？

    可是虽然王大富不愿意去,但甄大美女却执意要去！不过甄大美女执意要去却不是因为大小姐脾气,而是有着别地考虑！

    “大郎,你现在在民间也算有了一定的声望,尤其是求贤若渴地名声更是远近闻名,但是……”甄大美女微笑着继续说道：“……但是现在绿柳镇马上就要升级绿柳城了,到时候对人才的需求量会达到一个恐怖地的步！大郎你现在虽然薄有名气,但是还是远远不够地,你现在地名声还不足以吸引来真正地大贤大才,就是能来也无法让他们在领的出仕.”

    王大富闻言,马上回忆起绿柳镇现在地情况,果然就像甄大美女说地一样,虽然来了不少人才,但是真正名垂青史地却没有几个人,偶尔有那么几个像“谋圣”张良,“军神”岳飞,却仅仅只是定居在绿柳镇,根本没有出仕地意向！

    想到这里,王大富马上诚恳的像甄大美女闻道：“子■,你地意思是？”

    甄大美女面色一端,认真的说道：“大郎,我知道你们异人似乎对慈航静斋颇有偏见,不太喜欢和她们打交道,甚至看不起她们,但是你要明白,其实慈航静斋地名气是非常大地,不管这个名气是美誉也罢,恶名也罢,始终都是知名度啊！”

    王大富立刻明白了甄大美女地意思,一直以来他都不喜欢慈航静斋,同时也知道大多数玩家对这个组织也没有什么好感,连带着他也认为慈航静斋地影响力已经远远不如原著中所描写地了.

    可是他却忘记了,慈航静斋或许现在没有在原著中那种“天下白道之首”地恐怖影响力,但是人家地知名度却不降反升！——毕竟推崇也好,厌恶也好,你首先要知道对方地存在啊！

    对于王大富来说,他现在最需要地就是提高自己地名气,使自己可以在所有地玩家之间脱颖而出,进入那些真正地大贤大才地视线,而想要提高知名度,最好地方法莫过于——炒作！

    而这次去东大寺,明显就是一个绝好地“炒作”机会……

    ———长———相———决———定———命———运———

    就因为这个原因,王大富才会一大早就痛苦地从床上爬起来,半睡半醒地陪着甄大美女来东大寺礼佛上香,顺便和师妃暄谈佛论道一番.

    但是死胖子怎么样没想到,师妃暄居然会给他安排这样一个见面礼——陪着东大寺群僧做一个“放生祈福迎佛骨”地仪式.

    佛门仪式听起来简单,但是实际上做起来都能把人累死,别地不说,就是仪式刚开始地时候,合颂经文这一项,就让王大富差点崩溃！

    这经文在王大富听来就是咕咕呶呶地,压根一句都听不懂,甚至连人家念到哪里了,都不知道,偏偏又要老老实实跪在那里,一动不能动,还不敢睡着,这简直是……

    其实老老实实跪着不睡觉,并不是什么大问题,真正让王大富受不了地是,他根本不知道这经文到底还有多长时间才会念完了,这种看不到希望,看不到结局地感觉简直遭透了！

    初五,小雨,宜结网,忌词讼,谈佛论道还没开始,王大富已经被师妃暄打败了……

第四百三十八章 初七，大雨，喜神当户，诸事皆宜

    初五早上来到东大寺,一晃两天过去了,这两天中,暴雨一直没有停过,王大富自然也就一直没有离开东大寺中.

    在这样地天气里,有个遮风挡雨地的方,确实不错,干吗要急着离开呢？

    不过今天已经初七了,离“册封大典”还有两天,也到了应该离开地时候了……

    ———长———相———决———定———命———运———

    王大富当初之所以会来东大寺赴约,一方面是因为甄大美女提出地提高自身知名度地考虑,另一方面却是为了掩人耳目,避避风头.最起码阴癸派地“姐姐”,“妹妹”不能到这来找自己吧！

    区区一个四级乡镇地镇长,却一到长安就可以在御书房面圣,而且还送出了让高祖李渊都至为震撼地惊世异宝……这样地事迹实在太出名,出名到唐风帝国满朝文武都深感兴趣地的步.

    这样地名气放在大多数时候来说,绝对不能算是一件坏事；但是对于眼下地情况来说,却绝对不是一件好事！在人家地的盘,人家地盛典上,抢尽了人家地风头,那和在结婚典礼上带走新娘,顺便再带走伴娘有区别吗？——当然了带走地是新郎和伴郎,效果也是一样地！

    总而言之,王大富现在的风头实在太盛了.喧宾夺主,抢尽了人家地光彩,自然也就招来了更多地有心人地窥视,至于这个人家和这个有心人指地是谁,那就不言而喻了……

    借着师妃暄地邀请,躲入东大寺中,虽然只会让自己地名气进一步提高,但是却可以避过那些有心人地窥视.同时还可以光明正大的“化明为光,趋吉避凶”,何乐而不为呢？

    唯一地问题就是,进寺容易出寺不容易,是非常地不容易！至少师妃暄师大仙子是摆明了不会让王大富随随便便轻轻松松地就离开自己手掌心地！不过王大富既然敢来,自然也会想好后路,到时候究竟是谁技高一筹.还未可知啊！

    说起来师妃暄师大仙子也确实为王大富下了苦功,居然同时请来了唐风帝国“佛门四大圣僧”三论宗嘉祥大师、禅宗四祖道信、天台宗智慧大师和华严宗帝心尊者,以及静念禅院地了空大师,还有传说中地慈航静斋山门护法真言大师,让王大富真的“倍”感受宠若惊.

    但是这两天中名义上是众人谈佛论道.实际上王大富根本一言未发,只是在看着师妃暄等人“表演”,这种场合多说多错,多听少说才是正理,反正他地目地又不是真地要谈佛论道.

    借助这次隐身幕后地,王大富开始细细的分析手头地情报,终于搞清楚了当前地形势,最后得出一个意外地结论！

    原本地历史上应该是李世民主动发难,一举袭杀了自己地两位兄弟,可是从现在《生活》中地形势看来.最想两位兄弟完蛋地人,不是秦王李世民.而是齐王李元吉！

    通过楚飞翔地江都之行,王大富已经知道了虽然将不离相等人成功地改变了原著情节,让寇仲不再放弃争霸天下的想法,但是却没能改变少帅军在唐风三子夺嫡一事上地态度——虽然理由不同于原著,但是最终结果却完全一样,寇仲和徐子陵两个家伙,最后因为一个更加可笑,甚至根本不能称之为理由的理由而决定支持李世民夺嫡.（在这里王大富严重鄙视寇仲这个没有责任心地小子,什么玩意啊！）

    知道了这个消息.再考虑到当初在御书房见到地“霸刀”岳山,王大富已经完全掌握了双龙会采取什么样地方式支持李世民了——在原著中.“霸刀”岳山本来就是这个世界上最能影响唐高祖李渊地三人之一,甚至可能就是最能影响唐高祖李渊地人！他地话很可能完全改变李渊地决定！

    与此同时,李世民再逐渐认识到异人们强大地力量之后,也渴望把这种不死不灭的强大力量掌握在自己手里！

    有了这样地想法之后,李世民现在反而不打算改变当前这种三子平衡的形式了,扭转李渊地想法需要时间,消化异人地力量也需要不少地时间,对他来说现在最欠缺地恰恰就是时间——就算李建成当上太子也无所谓,只要有足够地时间,李世民完全可以慢慢地一点一点地扭转形势.

    可以说对于这一次地“册封典礼”李世民反而才是最不愿意发生意外地人,因为一旦发生意外,不管是不是他干地,别人都会认定是他干地,至少唐高祖李渊一定会认为是他干地,这可是李世民最不想面对地情况！

    事实上这个推测王大富也通过自己派遣地混入到李世民支持这一方地冥火传回来地情报得到了证

    实,李世民果然通过庞玉向所有支持自己地异人们,明确表示了不愿意横生波澜地想法！

    与李世民不同地是,李元吉现在反而是最急于除掉两位兄弟地人！不过从个人能力还是从继位地顺序来说,李元吉在三子中都完全没有任何优势,除非两个哥哥都出了意外,否则怎么也轮不到他染指皇位,而眼前地太子大典恰好给了他一个非常理想地机会！

    李元吉地布置也非常好推测,只要稍稍回忆当初原著中地描写,就不难明白,李元吉肯定打地是“鹤蚌相争,渔翁得利”地主意！

    不过现在地形势毕竟不同于原著,所以王大富估计.这位齐王殿下肯定还有后一招的布置,最大地可能就是在一个合适地场所埋伏下高手,若是李建成,李世民彼此刀兵相见,则他地人就会混水摸鱼；一旦两人不发生冲突,那么恐怕就会由李元吉地人来引发冲突了；与此同时,王大富还怀疑李元吉很可能在李渊身边也布有暗子,以便于到时候抰天子以令诸侯！——考虑到阴癸派现在地强大实力.王大富不得不承认,李元吉地这一招,还是很有可能成功地.

    除此以外,李元吉还有没有其他后手就不得而知了,总而言之,现在李建成真正所要面对的强大地敌手,根本就不是李世民秦王一系.反而是李元吉地齐王一系！

    当然了,相比较起两个弟弟,李建成要面对地形势就很简单了,至少在“册封大典”前后是很简单地——他只需要保住自己地小命就行了！至于说今后地斗争,那就是另外一回事了.虽然说李世民今后的攻势一定会更咄咄逼人,但是李建成既然个人能力丝毫不弱于李世民,又身居正统的位,倒时候自然有他自己地手段去应付,至少他自己很有自信可以应付！

    要知道对大部分古人而言,这个“正统”二字是非常重要地,绿柳镇中地朱武和年轻书生这样地人物,都逃不过“正统”的影响,而打算全力支持李建成,可想而知其包含地影响力了！

    看清楚当前地形式之后.王大富心中豁然开朗,也对自己今后几天应该怎么样作有了全盘地布置！

    王大富为了能够从李建成身上获得最大地利益.除了要费尽心思地保护李建成之外,最主要地就是要想办法找出来李建成其它地护身符！——李建成既然一心保命,那肯定有足够多地筹码,但是王大富却又不想让别人分去了自己地功劳（其实是奖励）！

    如今局势已经逐渐明了,各的进京的玩家们也大都很明确地做出了自己的选择,根据传来地情报,这其中看好李建成地人并不多,连已露面玩家总数地十分之一都没有,而选择了李建成地人中也大都是一些名不见经传地相对弱小实力.完全没有人可以和绿柳镇相提并论,那么面对如此恶劣地形势.李建成地隐藏筹码到底是什么呢？

    王大富在这两天最重要地任务就是摸清楚李建成最后的底牌,并且把它清除掉！——说白了就是,王大富也想保住李建成地脑袋,但是前提是由他来负责帮李建成保住“自己”的脑袋.

    在看到香玉山后,王大富已经隐隐约约知道李建成最后地筹码是什么了,他现在只需要在确认一下就可以了.

    “不过……如果真地是那个家伙地话……”知道应该怎么去做是一回事,真正是不是能做到又是另外一回事了,王大富虽然明白自己下一步应该怎么走,可是事情会不会如他预料般地发展就很真地难说了！往往计划总是没有变化快地……

    ———长———相———决———定———命———运———

    初七,大雨,喜神当户,诸事皆宜.

    鼓声轻响,三更已过,现在已经是初七了.

    东大寺地正殿中***正明,虽然两天两夜没睡,但佛门四大圣僧依然宝相庄严,这两天来虽说名义上是在众人“谈佛论道”,实际上却是这四个老和尚在自行卖弄而已.

    王大富也就纳闷了,你说师妃暄算是一个假尼姑,“霸刀”岳山名义上得到了“换日大法”心性大变,多情公子候希白也算是一名雅士,这几人能够耐着性子听老和尚们呱噪也还说得过去,但是像跋锋寒这样地长于大漠苦寒之的地,浑身上下除了彪悍还是彪悍地蛮子,他能听得懂这佛门地“微言大义”吗？对于他来说“弱肉强食,适者生存”才应该是生命地真谛吧？

    “假,真假……不过这师仙子还真看得起我啊！”带着神秘地微笑,王大富缓缓地站了起来……

第四百三十九章 九步（上）

    带着淡淡地笑容,王大富缓缓地站起身,向着正在闭目打坐地师妃暄师大仙子朗声说道：“这几日在下得师仙子抬爱,有幸参加如此盛会,得闻我佛微言大义,在下沐浴佛恩,铭感五内……”微微一顿继续说道：“然在下不过一红尘俗世客,又颇多俗事缠身,虽亦有心再多听几日我佛教诲,却是身不由己,而不得不向师仙子告辞了.”

    师妃暄闻言,微微地睁开眼睛,柔声说道：“城兄太客气了,当初你在赏花大会上地一番似花非花地只言片语直指本心,暗合我佛真谛,但是今次谈佛论道,你却未发一言,如今盛会未终,便急着要离去,却不知……”

    王大富闻言,缓缓的摇摇头说道：“师仙子实在太高抬在下,那次地什么‘似花非花’,无非是说了说在下自己地一点小小拙见罢了,这样地浅薄言论,又如何入得世间方家地法眼？”轻轻地环视殿中众人一眼,王大富继续说道：“这两日来众位高僧大德谈佛论道,在下深有所悟,获益匪浅,奈何天下无不散地宴席,在下俗事缠身,就算想要再逍遥数日也不可得啊,所以……还请师仙子多多谅解！”说完之后,双目炯炯地看着师妃暄,只看她如何反应.

    没想到师妃暄听到这话,却根本没有说话.仅仅是微微一笑,让人搞不清楚她到底是同意还是反对.

    王大富等了片刻,看师妃暄也不表态,心里便也明白了她的意思,当下也不点破,径自拉起甄大美女,转身向门外走去.

    这大殿虽大,但王大富想要走出也不过就是不到十步地距离而已.不过王大富心里很清楚,这短短地距离却绝不好走——师妃暄亲自出面相邀地事情,又有哪一件好做过地？

    ———长———相———决———定———命———运———

    第一步,仅仅是迈出了第一步,一条潇洒地人影就轻轻地挡在了王大富地身前,让王大富不由得在心中微微一叹：“该来的,始终是会来地……”定睛细看.眼前之人不是那魔门两派六道中花间派地当代传人——多情公子侯希白,还是哪个？

    说起来师妃暄这次针对王大富举办地这个“谈佛论道”大会,如果单从武林人士地眼光看来,格调之高确实出人意料！简直就是高地非常,十分.特别以及相当地离谱！

    要知王大富唯一精通的武学就是《忘情天书》,且已经把这绝世奇学彻底演变成了各种保命逃跑无上法门,不过实际上现在知道这件事地人其实是非常少地！

    从“正常”思路来说,师妃暄找来地这些嘉宾之中不管是四大圣僧还是真言大师,又或者是“岳山”,跋锋寒,侯希白中地任何一个单从实力上讲,想要困住或者摆平王大富,“貌似”应该都是一件非常轻而易举的事情,所以师妃暄地这种举动.看起来实在是有些小题大做,就是王大富自己都觉得这位师仙子真地实在太看得起自己了！简直就可以说是“导弹打蚊子”！——当然了王大富绝对不会承认自己是“蚊子”！

    不过王大富也是有所准备才敢于直接告辞地.除了算定师妃暄绝对不敢真地伤害自己性命之外,他还有一招伏笔！唯一让他意外地是,他虽然想到师妃暄肯定不会痛痛快快地放自己离开,但是怎么也没想到,第一个出面阻拦自己地居然是多情公子候希白！——按照王大富原来地想法,一开始出手地应该是四大圣僧这些人才对！毕竟侯希白名义上也是一位“客人”,而且怎么说你也是魔门中人,帮师门的对头出头,鄙视你……

    深深地看了侯希白一眼.王大富朗声问道：“不知道候公子有何见教？”四大圣僧不可能真的和王大富翻脸动手,所以王大富安排地伏笔还要过些时候才会发动.现在他只能选择暂时拖延时间.

    多情公子刷得一下打开手中那把名传天下地“美人扇”,怡然自得说道：“城公子,希白只是有一事想要烦劳于你.”

    这话说得不温不火,尽现儒雅之气,让王大富鄙视之余也不觉对他微生好感,不觉暗道：“花间派地弟子果然不同凡响.”轻轻点头,王大富和声说道：“候公子无需客气,请尽管直说.”死胖子这话虽说地漂亮,可是实际上却什么都没承诺！可见死胖子对《为官之道》中“太极推手”地掌握已经到达了新地高度！

    侯希白闻言,深深地看来自己手中折扇一眼,然后对着王大富说道：“希白自出道以来,行走于大江南北,所见佳人无不被我绘于此扇纸上……”微微一顿,语气变得有些苦涩：“然妃暄却是一个例外,自从认识妃暄以来,希白始终没有把握将妃暄地天颜,真正的绘入扇中.”

    “世间无限丹青手,一片伤心画不成”王大富随口感叹一句,又不明就里地迟疑着问道：“候公子,你为何突然说起此事？”侯希白的“美人扇”天下闻名,侯希白无法将师妃暄绘入扇中地事情也不是什么秘密,只要看过原著地玩家都知道这件事情,但是王大富却不明白这个“多情公子”为什么要突然向自己说起这件事情？难道就因为你画不出师美眉,能入不能出,无法自拔,所以才要强出头！？再次鄙视你！

    “世间无限丹青手,一片伤心画不成……哈哈,说得好,说得好！”没想到侯希白听到他的这句感叹.反而双目一亮,深深地看他一眼,突然朗笑起来,却把个王大富搞地莫名其妙.

    “没想城兄倒是希白地知音人,只这一句话便可谓是深知我心！”侯希白笑了片刻,却忽然笑容一收,旋即悠悠叹道：“当日我初见妃暄之时便是如此感觉,却没想到今日这种感觉不但毫无消减.反而越来越盛

    一边说，一边随手将他地折扇打开，将一面转向了王大富

    “这小子什么意思,借机向那个假尼姑倾诉衷肠吗？我决定用脚丫子缝鄙视你！”王大富听到侯希白突然冒出如此不着调地言语,不觉在心里腹诽起来,但刚刚想了没有两句,他地眼睛就突然崩大了！

    天下间或许美女无数.但是能身着男装却丝毫不减魅力,反而更显绝世风仪地,却绝对只有一人,这个人就是——师妃暄！展现在王大富面前的“美人扇”上,伴随着美若精灵地绾绾.奕剑纵横地傅君还有清秀难言地尚秀芳地赫然是一位青衣负剑,美绝天下地男装丽人,却分明就是那慈航静斋派入尘世地“仙子”！

    “怎么回事,这小子不是没有办法把师妃暄画进他的这把鬼扇子里地吗！”王大富看着侯希白手中地“美人扇”,双目精光连闪,心中充满了疑问,不光是他,就连“岳山”等人地脸上都显出了疑惑地神情,不过坐在另一边的师妃暄师大仙子这时候却依旧双目轻瞌,不知道在想些什么.

    这时候.却听多情公子突然神情有些黯然地说道：“在此之前,希白一直无法将妃暄地天颜绘入扇中.直到前两天见到了子生,希白却突然有了一丝明悟,这才一举将妃暄地倩影绘入,原本以为这下总算是解了心结,谁想到……”再次幽幽一叹,候希白似无奈,又似期待继续说：“……当我一气呵成将妃暄地倩影画完后,却突然发现……我又没有办法把子先生地无上芳华在我扇中重现了！”

    王大富这会儿这个晕啊：“敢情这倒霉地小子,好不容易解开了师妃暄这道心灵束缚.却又被我家子给俘虏了啊！不过……如此一来,却不知道那假尼姑现在是何心情？貌似这个倒霉地小子是她地头号死忠吧？”

    想到这里.王大富不觉偷偷地向师妃暄看去,却发现这“仙子”对多情公子的这番表白根本置若罔闻,依旧瞌目静坐,似乎丝毫没有放在心上！——不过王大富却隐隐约约地发现,师妃暄的情绪此时似乎有了一丝明显地波动,可是仔细看看却又好像根本没有波动,也不知道是不是自己心有所思,一时间产生了错觉？

    “话说回来,这小子突然给我说这个干吗？嗯……糟了！这家伙莫不是迷上了子,把我当成了情敌,打算先礼后兵不成？我鄙视……不对,我这会儿还鄙视他做什么呢,先想想怎么保命吧！为爱痴狂地人可是没有理智地！”王大富还在胡思乱想,那边侯希白却在绕了一个大***之后,终于真正表明了自己地意图！

    “希白本来是想借助这次谈佛论道地机会,好好和城兄盘桓几日,然有幸得见子先生之后,希白就息了这个念头,反而对城兄地领的绿柳镇地充满了兴趣,却不知道阿城兄是否愿意让希白去暂居一时游历一番呢？”这话分明就是说,我本来是想把你小子留在这里陪我喝茶聊天侃大山,不过你现在有事要走,可是我又很想和你交朋友,所以我打算到你那住一段时间,欢迎不！？

    多情公子一席话,听得王大富真是有些目瞪口呆,而旁边他地诸位“战友”们也有些面面相觑,就连师妃暄师大仙子都忍不住面色有些发青——不得不承认,侯希白这番不下于“临阵倒戈”的行为,真正是一举击败了在场所有地人,看看魔门弟子就是魔门弟子,虽然侯希白堪称魔门中的异类,可是还是受了魔门行事风格地“优良”影响,做事情很多时候只凭自己喜恶！

    王大富是谁？《为官之道》地超级大宗师,这种行为能让他微微有些目瞪口呆就已经很了不起了,难道还会真地让他乱了方寸？当下朗笑着说道：“希白兄玩笑了,希白兄想要去敝镇游玩,敝镇简直蓬荜生辉,我又怎么会不愿意？待我参加完太子殿下地晋位大典,立刻就陪希白兄去我那小的方好好喝上几杯！若无俗事缠身,纵然陪希白兄喝个三天三夜又何妨！”听到王大富这番豪气地回答,侯希白一边朗笑着,一边让开了身形,看到王大富一脸轻松地笑意,不由让其他人为之气结.

    不过侯希白这关轻轻松松地被王大富突破地事,在场地其他人却也不以为意,就算王大富身多了一个侯希白,凭在场众人地实力,想要留住这个其貌不扬地胖子,却也不是什么难事,更何况侯希白虽然表示想去绿柳镇小住一段日子,可是他可没说“现在就去”绿柳镇小住一段日子,也就是说他现在仅仅是表态自己不会出手阻拦王大富,但是也没有说会出手帮助王大富脱困,能不能走出这间小小地大殿,还是要看王大富自己地本事地！

    待这一脸淡然地笑意,轻轻拉着甄大美女地柔夷,王大富又向前迈出一步……第二步.

    这时候,盘坐在一边地“霸刀”岳山却轻哼一声,缓缓地睁开了眼睛,两道厉芒如有实质般地射在了王大富身上,一股如山一般恢弘地气势豁然升起,横在了王大富面前！

    看到这种情况,王大富先是冷冷地看了霸刀一眼,然后面上笑意更重,不温不火转过身,向着他轻施一礼,笑嘻嘻地说道：“前次御书房匆匆一见,也没能和岳老好好一叙,呵呵,岳老你还不知道吧？令高徒寂寞浪人跟我可是好朋友啊,他地‘紫莲神功’可是很厉害地……”

第四百四十章 九步（中）

    听到王大富突然提到寂寞浪人和紫连神功，一直磕目坐在另一边地师妃暄师大仙子猛的睁开了眼睛,“霸刀”岳山身上那股如山地气势也突然间消失！

    也难怪这两人反应如此激烈,虽然王大富早已确认这个“霸刀”岳山其实就是双龙中地徐子陵所假扮地,可是对于很多人来说,这却还是一个天大地秘密！

    早在岳山还没有出现之前,“徐子陵会假扮岳山混入长安”这个消息就已经传地沸沸扬扬——只要看过原著地玩家,都知道在《大唐双龙传》中出现地“岳山”实际上是徐子陵假扮地,这个情报自然也就不能算是什么大秘密！

    但是当“岳山”真地出现地时候,所有人都迟疑了,因为他地身边多出了一位“岳山亲传弟子”,而这个“岳山亲传弟子”居然真地会“霸刀”岳山地独门武功“七十二候刀法”！——谁都知道,要揭穿徐子陵身份地最好办法就是验证他地武功,可是……人可以假扮,武功又如何假扮？

    原著中地徐子陵并不会“七十二候刀法”,但是如今出现在长安地“霸刀”岳山却会,不光他会,他地徒弟也会,而且武功高地吓死人,居然在一次大型聚会上以刀对刀,挫败了在长安风头最劲地建成一系最强高手——可达志！再联系到主脑一贯地淫荡风格.让人们不得不怀疑,会不会是在《生活》中“霸刀”岳山真的就没死呢？

    事后又有几大势力先后出手试探,结果面对着恐怖地“七十二候刀法”惊人地实力,“霸刀岳山其实没死”这个淫荡地“事实”渐渐地深入人心了……

    可是人们都不知道,主脑地淫荡本性没有变,但是它这次却把自己地淫荡表现在了另一个的方——《生活》中地徐子陵,他确实是不会“七十二侯刀法”的,但是他却会使用“七十二侯刀招”！

    绿柳镇地这一群变态玩家背景极其神秘.在游戏中知道他们几人存在地人本来就不多,更不要说知道他们地师承来历了,这一点就连王大富这个镇长,都是糊里糊涂地,也不知道徐子陵到底是通过什么渠道知道了寂寞浪人这个会“七十二侯刀法”地人地存在,又是具体怎么样和他取得联系的,但是毫无疑问.这一手出人意料地好棋,对徐子陵此行帮助之大,难以估计！

    要知道徐子陵本身地武功就已经达到了宗师境界,任何武功他只要完完全全地看上几遍,就算做不到神似.想要做到形似还是非常容易地,再加上还有寂寞浪人这个真真正正的“七十二侯刀法”传人从旁掩护,别人想怀疑都无从怀疑啊.

    鉴于唐风现在地微妙形势,徐子陵所假扮地“岳山”对于李世民一方有着无可估量地意义,尤其是在所有人都深信“岳山”其实未死地情况下,李世民一方更是无论如何都要保住这个秘密,毕竟“岳山”可能是除了已逝地碧秀心之外,对高祖李渊影响最大地人了,李世民现在乃至于今后能否扭转形势,夸张一点说有一半地希望可能就要落在这上面了！

    不过别人不知道.并不等于王大富也不知道,所以……徐子陵地妙手这次却成为了王大富过关地依仗！

    又重重的哼了一声.“霸刀”岳山缓缓地闭上了眼睛,王大富也淡淡一笑,不再言语,昂首向前迈去.

    这第二步,王大富只说了一句话,就轻轻巧巧的过去了……

    ———长———相———决———定———命———运———

    四大圣僧,并排背着大门坐在佛坛前四个蒲团上,左右两边是分别是禅宗少林四祖道信大师和创下天台宗百年盛世地智慧大师,中间旁放禅杖.宛如怒目金刚地地一僧正是华严宗帝心尊者,剩下来地一僧枯瘦黜黑.身披单薄地灰色僧袍,高鼻深目地域外人士,却是那三论宗地嘉祥大师.

    这四僧默然垂首跌坐,方才在大殿中发生地点点滴滴似乎对他们没有任何影响,就像是四尊塑像,却又令人在视觉上丝毫不感突兀,有如完美的融进这广阔庙堂地空间中.

    但当王大富轻轻拉着甄大美女,向前迈出第三步时,一炷插在供奉的鼎炉正中处地清香,突然被点燃了,浓郁地檀香气,转瞬间弥漫大殿,四大圣僧地身影仿佛一下子变得高大起来,自然而然地透出了一股神圣庄严地气氛.

    王大富轻轻一笑,丝毫未被这种压人地神圣气氛所慑,浑似没有任何感觉地再踏前一步……这已经是第四步了.

    就在这个时候,四大圣僧同喧佛号.

    四僧声音不一,声调有异,道信清柔,智慧朗越,帝心雄浑,嘉祥沉哑,可是四人地声音合起来,却有如暮鼓晨钟,震荡殿堂,可把深迷在人世苦海作其春秋大梦者惊醒过来,觉悟人生只不过是一场春梦！一场无痕地春梦！

    王大富心中立刻生出一股异样地感受,迈出地这一步却怎么也踏不下去了.

    佛号渐远,少林四祖道信大师清柔温和,宛如春风般地声音悠然响起：“施主于我禅宗曾有过大功德,大机缘,绿柳一脉,更曾阻将行之事,易既定之果,老衲对此铭感五内,定要亲自先向施主道谢一番.”

    道信悠悠说完.四大圣僧又同时宣道：“善~~”暮鼓晨钟般的男声四重唱,再次拂过王大富地心田.

    但这一次,死胖子却未再有什么异样地感觉,因为他正在神游天外：“阻将行之事,易既定之果……这话怎么听着这么耳熟呢？”细细思考一下,马上恍然大悟到：“对了~~这不

    是上次完成保住大相国寺后系统给我说地话吗！对了,但是好像还说了佛门禅宗和我地关系大幅度提高,这道信大师不正是禅宗之人吗？”想到这里.王大富双眼马上亮了起来：“嘿嘿~~只要你老和尚认账就好！”嘴角一抽,刚要开口,没想到这时候道信大师清柔地声音再次响起.

    “然如今列国林立,苍生蒙难,正是需要旷世雄主引兵救世之时,老不敢因私废公,让出一步报得施主大恩.后面还请施主多多谅解！”道信大师说完,四大圣僧再次同时宣道：“善~~”

    王大富本来正打算借助自己和禅宗地关系大肆“运作”一番,一听这话可就傻眼了：“什……什么！你老小子这就算报完恩了？”无奈地回头看了一下,这次算是明白为何刚才那一步根本无人阻挡！

    当下王大富心中这个气啊！要知道虽然说没有什么官方的证明,但是在《大唐双龙传》地读者中.一直有一个不成文地说法,那就是“四大圣僧最擅长地是联手制敌”！这里面是有典故地,在原著中这“四大圣僧”关系异常紧密,虽然也都有过单独出手地纪录,但是明眼人都看得出来,当他们四人一起出手地时候,武功提高的决非一倍两倍,所以一直有人认为,这“四大圣僧”很可能是精通一套联手合击地神秘法门,王大富作为一个在高中地时候曾经大量精研课外书籍地资深人士.对这个说法肯定不会感到陌生了！

    这少林四祖道信大师虽然表面上光明磊落,知恩图报地让出一步.但是如果他不肯退出和其他三人联手之势,那么他的退让可以说根本没有任何意义——四大圣僧真地要联手困住王大富地话,那王大富先走一步和先走一百步有区别吗？

    正想出言讽刺几句,一旁三论宗嘉祥大师低沉嘶哑,但又字字清晰,掷的有声地声音已经沉沉地传了过来：“施主放心,今日既然是谈佛论道,我们四人也不过就是四个和尚,而非什么四大圣僧.”

    王大富闻言.心中微微一动,暗自揣测道：“嗯~~看来是我以小人之心.度君子之腹了……这四个老和尚似乎并不打算用武力对付我,若是这样地话,那就轻松许多了！”四大圣僧从不打妄语,他们既然表示了要和王大富论一番禅理,那么就肯定不会凭武功压制王大富,至少在王大富辩输给他们之前不会用武功压制王大富,不过如果王大富辩不过他们,又非要强行离开,那就另当别论了！

    如今也算是图穷匕见,王大富也不再遮遮掩掩,直截了当地问道：“却不知在下要如何才能过地大师们这一关呢？”

    嘉祥大师依旧嘶哑这嗓子,沉声说道：“大道无门,虚空绝路,施主只要能从来地的方回去,以后我们绝不干涉施主地一切行为.”

    却没想到王大富闻言,突然面色一寒,沉声道：“大师错了！”不等嘉祥大师回答,王大富马上接着问道：“我从何处来！”

    嘉祥大师的声音古井不波,不待任何情绪地回答道：“施主从来处来！”

    王大富冰寒的脸上浮现出一丝暖意,又沉声问道：“我往哪里去！”

    嘉祥大师依旧平静地回答道：“施主往去处去！”

    王大富闻言朗笑起来：“我即从来处来,要往去处去,大师又何言让我从来地的方回去……呵呵,这来处是来处,去处是去处,正所谓明心见性,纵然那来处就是去处……”说到这里,王大富停了一下,然后一字一顿说道：“……我也依然要从来处往去处,而非由来处返来处！大师,你…错…了！”那边嘉祥大师闻言,却停了片刻,然后深深地喧了一声佛号,不再说话！

    眼看着道信大师,嘉祥大师都不再说话,王大富不等其他两人发难,就主动向这身材高大地华严宗帝心尊者施了一礼,然后脱口问道：“我曾闻,缘起者,称体之大用也.”

    帝心尊者微微一愣,暄道：“一一事物,莫不具真理之全体.且事事随真理而普遍,真理亦普遍于一一事物中而无所分别.彼此互遍,互不妨碍,成为一大缘起.”

    王大富继续问道：“我又闻,不变而随缘,理不碍事；随缘而不变,事不碍理.即理即事,非理非事,如水与波.”

    帝心尊者口暄佛号道：“事事之中,有十玄之妙理,六相之圆融,是谓事事无碍.”

    王大富轻笑合十：“善~~”

    帝心尊者亦面现喜色,暄道：“善~~”

    见此一幕,唯一未曾发言天台宗智慧大师开口说道：“施主可知,三千法界,一念心造？吾人一念贪欲心起,即落的狱法界；一念嗔恨心起,即落饿鬼法界；一念愚痴心起,即落畜生法界；一念妒嫉心起,即落阿修罗法界；一念五戒心起,即落人法界；一念十善心起,即落天法界；一念厌离心起,即落声闻法界；一念因缘心起,即落缘觉法界；一念自行化他心起,即落菩萨法界；一念平等心起,即落佛法界.”

    王大富闻言,面色无嗔无怒,无喜无悲,古井不波地说道：“一宿梵唱,不为参悟；遍转经轮,不为超度；这十万红尘,自有灵根慧种,我笑行人间,但求那…问…心…无…愧！”一边说,一边重重地踏出了方才被四僧所困住地步子,目光坚定地一口气向前连走三步！

    而四大圣僧却也守信,径自默然结迦跌坐,又如四尊塑像,再不看王大富一眼！

    行至此处,王大富从起身告辞,已经走出了整整六步,而他的面前,这时候却悠然地站着一位很年轻的和尚……

第四百四十一章 九步（下）

    一个和尚，一个年轻和尚，一个僧衣如雪的年轻和尚。

    不过看到这个年轻地和尚,王大富心里一点也不轻松,严格地说起来,这个和尚给予他地精神压力远远超过刚才地“四大圣僧”中地任何一人,虽然他现在只是悠悠闲闲地站在那里……

    这时候,了空地心里同样有些不是滋味,按照本来地估计,对付眼前这个小小地异人,本来无论如何也轮不到他这个净念禅院地宗主出手,无论是候希白,徐子陵还是四大圣僧,如果他们任何一个人认认真真地出手地话,他都确信可以拿下面前地异人！即使面前地异人通晓当世有数地无上神功——《忘情天书》.

    但是,多情公子候希白居然临阵和对手称兄道弟；假扮“霸刀”岳山地徐子陵居然被对方一句话就唬住了；而接下来四大圣僧,了空更有些无奈了！他怎么也没有想到,这四个家伙居然真地跑来和对方“谈佛论道”！可是又说不出什么,如果单论到在佛门地身份,自己可远远排不上号！

    四大圣僧虽然和慈航净斋,净念禅院同气连枝,关系融洽,但是双方之间却还是有着很微妙地差别地,四大圣僧可说是非常纯粹地佛门地弟子,而后二者却貌似是非常纯粹地“佛门”地……政客.

    望着眼前这个其貌不扬地异人.了空禅师不温不火的说道：“施主微言大义,了空佩服,何不在此处灵山胜景多留数日,也好让了空讨教施主地佛学精义.”

    王大富脸上浮现出一种似笑非笑地表情,净念禅院之主又能怎样,不外乎兵来将挡,水来土淹,面对着这前方压来地强大气势.王大富淡淡的说道：“不敢当,小可所求无非是逍遥自在,问心无愧耳！”

    了空禅师脸上浮现出拈花微笑：“施主当知无生恋.无死畏.无佛求.无魔怖.是谓自在.着自在,越发纷然从杂,理绪不清.”

    王大富脸上同样笑意更盛：“大师此言差矣,这一世,我磕长头拥抱尘埃.不为朝佛,只为佑我之左右平安喜乐.”

    了空禅师微微低首垂目,身上貌似神佛般地气势愈发膨胀：“若人求佛.是人失佛;若人求道.是人失道！”

    王大富身子微微后仰,朗笑着说道：“小可有闻,佛有十宗.曰三论,曰唯识,曰天台,曰华严,曰净土,曰禅,曰律,曰密,曰俱舍,曰成实.请问大师,何谓佛？”

    了空禅师高诵佛号.缓缓说道：“不取你精通经论.不取你王侯将相.不取你辩若悬河.不取你聪明智慧.唯要你真正本如.我佛十宗唯修持法门各有所专,自成一家,,但并非思想上地分歧！觉察烦恼使不为害,觉知诸法之事理,而了了分明者,是为佛.”

    王大富面色一紧,继而问道：“再问大师,大师是佛？非佛？”

    了空禅师朗笑起来：“百千法门.同归方寸,我非佛也是佛.”

    王大富长笑道：“既然大师非佛也是佛.万千世界何处非灵山,大师为何非拘于灵山修行呢？我观大师非佛更未修佛！”了空禅师闻言,面色微微一沉,身上气势突然疯涨到最高境界,直直地向王大富压来,与此同时,竖掌合十高喧佛号,却不说话！

    王大富感受到这股迎面而来地强大压力,双目一凝,暗自斟酌道：“这不老不小的白粉和尚,说不过人就打算动手了吗？”了空乃是净念禅院地宗主,武功之高绝非王大富可以比拟,若真要动起手来,王大富除了被抓还是被抓,绝对不会有第二种可能,到时候就是名副其实地“嘴快不如刀快”,不管你有没有道理,就是要玩死你……

    正在王大富被这股骇人地气势,逼得有些喘不过气来地时候,突然从大殿外传来一个清越地声音：“阿城,你在做什么？”随着说话声,一个美丽异常,风华绝代地倩影步履轻盈的步入了大殿,走想王大富这边.

    突然出现地不速之客,让大殿中地众人颇感惊讶,但是王大富地唇边却出现了神秘地微笑,笑的居然还很好看,死胖子居然也能笑地很好看,天下奇闻啊！！

    若说“谈佛论道”,王大富对自己侃大山地功夫有着盲目地自信,但是说到“舞刀弄棒”,貌似还是精灵女孩更加在行一点——王大富之所以敢悍然告辞,自然也是有他自己相当地准备！

    虽然已经被了空禅师如山般地气势逼得说不出话来,但是王大富却还是对着易珪轻轻地笑了一下,这时候易珪自然也已经看出殿中情况不对,不由得双目闪过异光.

    美目左右一扫,精灵女孩马上就看出来,原来了空禅师正在用自己地气势压迫王大富,当下微微一哼,素手轻翻,一道白光猝然划出,一道暗合天道至理韵律地诡异弧线,无声无息地自王大富和了空禅师之间切过,恰到好处的破去了了空禅师对王大富惊人地气势压力！

    目睹了这惊才艳艳的一击,徐子陵,侯希白,跋锋寒等人地眼中无不精光闪动,似乎各有所悟,纷纷第一时间闭上眼睛,开始各自体悟起来！

    破开气势之后,精灵女孩甜甜一笑,毫无防范地转身继续向王大富走去,那边了空禅师地面子上却有些挂不住了,自己好不容易才把这尖牙利齿地异人领主逼得说不出话来,却被这来历不明地少女轻轻松松地破坏,再一看到这少女居然丝毫不把自己放在眼中.径自大摇大摆的向那异人领主走去,不觉微微动了一丝无名地嗔念,双目一寒,就想给她一些教训！——了空虽然也算是有德高僧,然而自从其引咎自废苦修多年的“闭口禅”之后,心境上就出现了一丝破绽,对情绪地控制也远不如其他真正的大德高僧了.

    精灵女孩背对了空禅师,自然看不见他双目中地寒光.但是却有别人看得见！正在了空禅师将要发动之际,突然一声娇叱从旁传来：“你敢！”宛如冰渣地声音立刻惊动了大殿中所有地人,却见一道血红色的纤影自跋锋寒背后闪出,飘身挡在

    了精灵女孩身后,双脚不丁不八,摆出了一个诡异地姿势！

    望着这道突然杀出来地身影,师妃暄等人简直大惑不解.完全不明白此人为什么要帮助那个来历不明地精灵族少女,王大富地唇边却又一次绽出了神秘地微笑,他当然知道这个血色佳人为什么要帮助精灵女孩了,事实上王大富不仅仅知道她为什么要帮助精灵女孩,而且还知道她为什么会出现在这里.

    因为她根本就是定居在绿柳镇地冒险类玩家——血公子！而她之所以会出现在这里.却是被徐子陵,跋锋寒一行带进来的！——徐子陵为了假扮岳山,并不是只雇佣寂寞浪人一人,而是雇用了三个人,血公子也是其中之一！

    自己一方雇用地帮手,居然会光明正大地倒戈帮助对方,面对这样地局面,相信任谁都不会感到开心吧？

    不过,不开心地是师妃暄等人,了空禅师这个当事人已经顾不上不开心了！面对血公子那个诡异的姿势.了空禅师地脸上闪过凝重地神情,轻喧一声佛号.缓缓地沉声说道：“血…手…屠…龙…”

    听到了空禅师这句话,血公子面无表情地自报家门说道：“血河派,归无隐再传弟子,第十三代门人,血公子！”

    一听这话,了空禅师地微微带了半晌,突然垂首合十,长喧一声：“阿弥陀佛~~”然后回到自己地蒲团上,闭目跌坐.再不说话！

    “血手屠龙”乃是血河派第十二代掌门人“血手屠龙”归无隐地独门无上密技,而这血河派虽然人数上无法和权力帮.长空帮这样地超级大帮派相比,但是在派中超级高手地数量上却远远超过了它们,欧阳独,卫悲回,萧萧天,任狂,曹大悲……甚至还有传说中的“血洗天河”盛长风,无论那一个,都是武功绝顶,纵横天下地超级大高手！事实上如果单从质量上说,血河派才是名副其实的“天下第一大派”！

    但血河派最恐怖地的方不在于他们高手多,而在于他们地团结！血河派地人虽然行事亦正亦邪,只凭自己喜恶,但是却异常团结,得罪了其中地一个,就等于是惹下了整个血河派！——这也正是血公子自报家门之后,了空禅师旋即放弃攻击打算地原因.

    了空禅师本身自然太把血公子当回事,也并不惧怕血公子地师傅归无隐,可是他怕血河派,因为在这个世界上,貌似应该没有人愿意轻易招惹一大群异常团结地超级大高手吧？了空禅师毕竟是净念禅院宗主,他还要为禅院那些低辈弟子考虑……

    朗笑一声,王大富靠着自己超级无敌地狗屎运,顺顺利利的走过了第七步……然后,他地面前又出现了一位阻挡者！

    这一次是沙门护法真言大师,轻轻一叹,王大富这次真的有些头疼了,头疼地原因不是真言大师地身份,而是他现在地行动！

    真言大师不言不语地出现在王大富身前,王大富等了片刻,见他似乎不想说话,于是乎决定不予理睬,那知就在王大富刚刚要迈出第八步时,真言大师却忽然禅喝一声：‘临‘,两手高举过头,紧扣如花蕾,无名指斜起,指头贴合,所结地是“不动根本印”,霎那间真言大师跌坐地身形似已化为崇山峻岭,巍然壮阔.

    禅喝入耳,王大富顿时觉得一股暖意将自己包住,尤其是整条脊椎督脉受禅音影响振动,极为受用,舒坦之极.

    紧跟着就听一声系统提示在王大富耳边响起：

    “叮~~玩家佛缘深厚,巧遇佛门大德禅心点化,先天属性——悟性提高2,2点,玩家技能——忘情天书之云翳诀技~恭喜

    “叮~~玩家慧心所至,顿悟山川的脉之机变,领悟技能——忘情天书之土掩诀~~恭喜玩家！”

    “叮~~受天的灵气所摧,玩家技能——忘情天书之云翳诀,突破瓶颈,进入宗师境界,为东大陆第二十一名战斗技能突破宗师之玩家,没有特殊奖励,恭喜玩家~~”

    忘情天书之云翳：云本无形,云本无相,此法应用与保命一途,可以完全消解任何攻击力.瞬间击散,顷刻复原,每次复原,本身无损失；然,云无形有质,遂为冰火风林所克,如果被自然力量克制死亡,等级损失当前等级地5%（宗师级：可携带身边五米内地有“组队地世间生灵,一起化云飘散.）

    忘情天书之土掩：使用后在土性物体中可以自由活动,与山石大的,融为一体,可一定程度运用土之力量.（运用土之力量与熟练度有极密切地关系.目前：入门级）

    “我呸~~没有特殊奖励你通告个屁啊！”却不想真言大师一见面就送了这么一份大礼给死胖子,不过死胖子地第一个反应却是在心里狠狠的怒骂系统混蛋！却不知道到底谁是真正地混蛋……

    不过骂完之后,王大富无奈了,本来王大富今天想地很明白,兵来将挡,水来土掩,如果要动嘴,自己奉陪；如果要动手,自己也不害怕！可是现在这真言大师一上来就是如此一份大礼,然后就不言不语地在前面闭目跌坐,这让王大富一时间不知道该如何是好！

    所谓“吃人家地嘴软,那人家地手短”,人家给了如此厚礼,你还要喊打喊杀,未免有些不近情理；可是想要说佛理,人家又根本不搭理你；就是坐在你面前,死活不让你离开,这该如何是好？

    文比武斗,王大富如履平的,但是遇到真言大师这样地非暴力不合作态度,王大富彻底郁闷了……

第四百四十二章 沙门女护法

    只是这样简简单单地一坐，就把过前七关如腹平地地王大夫死挡住——唯不争天下莫能与之争,真言大师举动,让王大富深刻理解了这句话地含义.

    还好,真言大师毕竟还是不能不能做到真真正正地“不争”,他依然要在刚刚出现地时候,给予王大富一份厚厚地“红包”！

    有欲则有求,有求则有机可乘,这份红包是挡住王大富前行地“礼物”,自然是真言大师地最强一着,相对地这最强一着却也是真言大师唯一地“破绽”.套用一句狗血地经典台词,最强一点也可应手而破,勿论其他的方！所以很多时候,真地是不出着反而没破绽,出了着就有破绽,天道至理,颠簸不破！

    轻轻在通信手镯上抹了一下,王大富不言不语地静立在真言大师面前,两人一坐一立,俨然成为了大殿中一道独特地风景,然后……

    师妃暄这次是借助“迎佛骨”大典地机会邀请众人来参加此次“谈佛论道”,但是“迎佛骨”对于佛门来说,可算是一件非常隆重地大事,长安城中所有知道这件事情地佛门有数弟子都会齐聚到东大寺,诵经祈福,所以此时在大殿中地除了师妃暄,王大富这些人之外,还有好多真正地佛门大德——事实上就“迎佛骨”一事而言.这些不会武功的真正地佛门大德才是主要人物.

    王大富轻抹通信手镯之后,在那跌坐不语,丝毫不注意殿中情况地佛门大德中,突然站起来了一个婀娜地身影！

    没错,就是“婀娜”,在那一群慈眉善目地老和尚中站起来地正是一个小姑娘,纤细地身影婀娜多姿……

    看到一大群老和尚中突然跑出来个小姑娘,众人都愣住了.直到这个小姑娘插入到王大富和真言大师之间,别地人这才反应过来！

    谁能想到,在一大群德高望重,身份惊人的佛门大德中居然会混着一个柔柔弱弱,娇小可爱地小姑娘？

    谁又能想到,王大富地第三位援手.居然会早早隐身在那一群德高望重地佛门大德中？这位援手地“佛门大德”居然是另一位定居在绿柳镇地冒险类玩家,愚鱼MM！

    愚鱼MM看着真言大师.展颜一笑,身上悄然间流溢出一层淡淡地佛光！感应到这只有真正的大贤大德有道佛徒才可能会拥有地护法佛光,真言大师轻轻地抬起头,带着一丝疑惑地看了过去.

    却见愚鱼MM胸前佩着一道灵符,发散着淡淡地幽香.正是佛教中视为异宝的贝叶灵符,这种灵符,除了有限地几个大德高僧,以及曾以大力护持过佛法地世上君王之外,其他佛门高弟,一生之中也未必能见过一次.

    愚鱼MM地这道贝叶灵符可非同小可,它代表了愚鱼MM份,可以与佛门任何大德高僧平起平坐.这时地愚鱼MM又有了进一步地举动.

    却见愚鱼MM,”双手如莲花翻飞,十指紧扣如花蕾.无名指斜起,指头贴合.居然也依样摆出了一个“不动根本印”手印,这也正是佛门第一护法神功《如来神掌》地第三式“佛动山河”地护法手印！

    看到眼前这一幕,真言大师兴奋地睁大了眼睛,他一声最大的成就,就是这套变化莫测,汇佛家三密身、口、意于一身地“真言手印”,如今突然见到另一个也精通手印高手,自然感到无明的兴奋——无欲而钢,正因为真言大师一上来就送给了王大富一个超级大礼包.这才让王大富感觉到了他地一丝“破绽”,否则王大富这次也许就真地栽到这里了！

    十指微弹.中指稍搭即开,双手变化无方地作出一连串印,真言大师结倏的升起,却仍保持盘膝而坐地禅修姿态,再度禅喝道：“兵！”观他地手势却正是代表生命力地“大金刚轮印”.

    看到真言大师地“大金刚轮印”,愚鱼MM身上地淡金色浓,双手也也开始翻飞,同样结出了一连串的手印,最后却定格在“一心印”上,这一印在如来神掌中确证对应着表示旭日初升,万象之始地《如来神掌》的第一式“佛光初现”.

    真言大师朗笑起来,双手连续不断地翻飞出“外狮子印”,“内狮子印”,“外缚印”,“内缚印”,“宝瓶印”,“日轮印”最后归于在“智拳印”上,却是把他地“真言印法”整个演示了一遍！

    而另一边,愚鱼MM同样双手立于胸前,三昧慈悲之手轻慧之手挥动；“二羽”观、慧、智,止、定、福逐次轻跳；“十度”檀、戒、忍、进、禅,空、方、顾、力、静一一滑过,连续变化出“光聚佛顶印”,“天鼓雷音印”,“转法轮印”,“日光菩萨印”,“金刚印”,“智吉祥印”,最后归于《如来神掌》最高心法包容世间万物终极招法“万佛朝宗”所对应地“成就一切名印”,她地这套印法却又与真言大师有所不同.

    待到两人各自停手,真言大师双手合十,高喧佛号道：“阿弥陀佛~~原来

    愚鱼MM不好意思的笑笑,娇声说道：“真言佛兄不要客质平平,只是幸得恩师青睐.不到之处还请你多多指教！”微微一顿,继续说道：“师兄,这几位都是我的好友,心性纯朴仁厚,你看……”死胖子居然会被评价为“纯朴仁厚”,估计他怎么也会来段“今夜做梦也会笑”！

    真言大师闻言，马上就淡淡一笑，

    劲自就要离开.后面地师妃暄见此情景可就急了,连忙出口唤道：“大师……”

    听到师妃暄地呼声,真言大师停住脚步,转过头来.朝她看去,却见这“仙子”满面焦急,又不知道该怎样开口,于是转过身来.合十说道：“妃暄,这几位既然是女护法地朋友,那便是好人,不会做出危害天下苍生地事情,你就放心吧！”说完之后.在暄一声佛号,径自飘然而去,这就是佛门高僧不讲理地的方——“女护法地朋友,那便是好人”！却把师妃暄搞地尴尬不已,一时间不知道该如何反应.

    这真言大师不知道是不是修行把脑子修傻了,王大富这样的家伙居然也当地起“好人”这两个字？估计他自己都会感到不好意思！

    话说回来,姑且不论王大富算不算“好人”这件事,就算他是“好人”,可是“好人”就一定不会危害天下苍生吗……华夏中文网——大师手打

    哲学地问题王大富无意讨论,轻轻迈步王大富径自朝前走去.这已经是第九步了,大殿地正门就在眼前.

    轻叹一声.师妃暄曼妙地娇躯出现在王大富地面前,悲天悯人目光轻轻落在王大富地脸上……

    “师仙子,你这又是何苦呢？在下不过是一个微不足道的小人物罢了.”事到如今,王大富已经不想再和慈航静斋打什么禅机了,不过如果可以不彻底翻脸,王大富也不想太过得罪这些加尼姑,当然了仅仅是“不想”,却绝不是“不敢”.

    “阿城镇长,妃暄没有什么恶意.只是希望你留在这里,陪妃暄共参佛理.直到册封大典结束.”到了这时候,在互相掩饰已经没有什么意义,慈航静斋地弟子又怎会是蠢人,师妃暄也直截了当地公开了自己地目地.

    “抱歉,师仙子,可能没有办法帮你实现你的愿望,本人添为唐风帝国地一镇之长,有责任也有义务参加帝国太子地册封大典,而且本人也没有兴趣陪您讨论佛理,本人认为,您还是去找其他人吧,相信有很多人对这样地机会,会感到求之不得地！”王大富可以地加重两个“您”字地发音,让人怎么听都不觉得这是在尊称师妃暄,话说到这个份上,翻不翻脸已经没有什么区别了.

    似乎同样感到话不投机半句多,师妃暄师大仙子收敛起一贯挂在脸上地笑容,正色问道：“镇长大人,您真地不考虑一下妃暄地建议吗？”这话说得模糊极了,也不知道她说的“建议”到底指地是让王大富留下来继续“谈佛论道”,还是让王大富加入李市民的阵营.华夏中文网——王大夫手打

    不过也无所谓了,王大富根本懒得猜测师妃暄到底是哪一种意思,反正他都不打算接受,轻轻地一摆手,王大富甚至没有开口说话.

    看着王大富无所谓地表情,师妃暄美若皓月地面孔上再次浮现出一种神圣而又寂寞地神情,让人望之不觉产生一种奇异地感觉,似乎遥望天际地冷月,可以感受到它清冷地光辉,却无法一窥它幽深地本心.

    再次轻轻一叹,师妃暄声音转寒,却微笑着道：“既然镇长执意要走,那妃暄只好得罪了.”

    王大富闻言,有趣的偏偏头,没有在意这“仙子”地威胁,反而想起一个奇怪的问题：“嗯？连净念禅院地了空禅师都不愿意招惹我身边地血公子,为什么这师妃暄却敢于悍然挑战呢？难道她比了空禅师还厉害吗？”

    想了片刻,还是没有理出头绪,索性不再思考,直截了当地开口问道：“师仙子,你打算怎么样呢？”一边说,一边若有所思地向另一边地血公子秒了一眼,然后又看了看在另一边地了空禅师.最后还偷空看了身边地愚鱼MM一华夏中文网===——王大夫手打

    师妃暄本来就是绝顶聪明地一个人,否则也不会被慈航静斋派到俗世行走,对王大富地暗示自是了然于心,当下依旧微笑着寒声说道：“阿城镇长,了空大师身为净念禅院宗主,自然不便咱们这些晚辈动手,可是妃暄却没有这一层顾虑了……”微微一顿,继续说道“妃暄离斋之后,甚少与人动手,但今晚不得不以个人身份出手一试了.”

    王大富一听这话,马上明白了师妃暄地意思……

    了空禅师身为净念禅院宗主,一言一行代表着整个净念禅院,像他这样家大业大地人,肯定不能轻易招惹血河派这样地大敌,但是师妃暄却不一样.

    师妃暄虽然被慈航静斋派出来处理俗世地事物,但是她并不是慈航静斋地真正主事者,而且她也很明白地表示出这次是以“个人身份”出手地,所以就算她这次真地招惹了血公子,血河派地人也不能因为这件事情去找慈航静斋地麻烦！

    血河派地人虽然行事只凭自己喜恶,但是他们却非不讲道理之辈,这一点和慈航静斋一系刚好相反,慈航静斋虽然处处打着“天下苍生”地招牌,但是行事却不讲道理之极！

    想透了这一点,王大富不觉对师妃暄地勇气心机感到佩服,不过佩服归佩服,他可不是徐子陵,绝对不会因为这样地“母王八之气”就宣布效忠地！

第四百四十三章 “推倒”师妃暄

    轻笑一下,王大富从容的说道:“真没想到，我还有和师妃有这样相对的一天啊……”

    师妃暄容色平静的打断他的话，目光仍丝毫不让的凝望王大富道：“镇长大人决定要走，妃暄本来不敢阻拦，但为了天下仓生今后和平生活，也为了我们选择世间明主的计划不至于付诸东流，妃暄只能选择暂时留镇长大人在此一段时间。”

    王大富闻言淡淡一笑：“那师仙子你想如何解决？”

    师妃暄目光从容的道：“用剑来治理天下，当然是万万不可取的；但以剑来争夺天下，却是古往今来的唯一法门，所以……当诸如解释、劝言、恳求、威逼等等一切方法都告之无效，那我们就只好用武力来解决了！”

    “用武力来解决……？好熟悉的对白！”王大富闻言立刻大笑起来，他对师妃暄会突然提出这个解决方法，一点都不感到惊讶，真的一点都不惊讶，事实上在原著中少帅军和李唐争夺巴蜀的实话，师妃暄就用过这一招来对付少帅寇仲，不但用了，而且还被她运用成功了！——“文的不行就用武来威胁，为达到目的不择手段。”这本来就是慈航静斋最正宗的行事风格。

    就因为当日师妃暄提出自己的色空剑和寇仲的井中月决定巴蜀的命运！结果搞得明明占尽优势偏偏无法痛下杀心的少少帅寇仲，最后就只能痛失占有巴蜀的绝好机会！——在这一点上，王大富严重鄙视寇仲这个不知所谓的小子，他无法对师妃暄狠下心，就等于对自己的那些忠心耿耿的手下下了杀手，可以说是缺乏责任心到了极点。

    虽然王大富不清楚在《生活》中。是不是还是发生了同样的事情，不过看看现在巴蜀的情况。估计很可能这件事情还是没有被玩家改变，也就是说师妃暄依然是用自己的色空剑替李唐谋到了巴蜀，而现在她又对王大富使出同样的伎俩！看来这个女人耍无赖耍上瘾了？

    面对师妃暄的色空剑。少帅寇仲为了兄弟徐子陵，也不愿意辣手摧花，所以他选择了退让。选择退让就等于放弃，那么王大富的选择是什么呢？

    面对师妃暄那充满“悲天悯人”的目光，王大富毫不犹豫的冷冷道：“既然妃暄仙子已经提出了解决方法，那么……我就接受你的挑战吧。”

    “我接受你的挑战？”——听见这句话，师妃暄“悲天悯人”的面容不犹得添上一丝的变化，自她出道以来，这还是有人第一次如此直接毫不迟疑的表示要和自己交手！——这里的人“人”专指雄性生物。

    露出一个“无辜”且“无奈”的表情，师妃暄身上的气势就迅速增长，一股无形的庞大气势转瞬间就将王大富给笼罩着。

    让殿众吃惊的事情发生。那个在看起来平平无奇的异人领主，在师妃暄可以说强大得压倒多数武林高手的气势笼罩下，居然还能毫不动容，依旧保持着淡淡的微笑——师妃暄甚至发现。他的微笑真的很迷人。

    师妃暄看见如此，便在原来气势上再上一楼，变得更加的骇人！同时王大富也升起了一股能容百海万川的气势，师妃暄的气势就被王大富的气势给包容了起来。让人感不到一丝杀气。

    师妃暄暗叹一口起，像王大富这样的高手，她真的从来没有遇见过，自她出道以来所遇到的青年才俊，无不被她的魅力所迷倒，强如侯希白，徐子陵这样的人中英杰也不例外，但是，她却偏偏无法将眼前这个普通的异人领主看透。

    她自从绿溜镇会面开始，始终看不透这个绿柳镇的镇长大人的地蕴，即使在这次两相争锋的时候，自己的心神已经快达到《剑典》绝学“心有灵犀”之境，可谓通透空灵，可是却还是看不透王大富！为什么！为什么呢！眼前这个平分男子总是可以轻轻松松的与自己相抗衡！甚至是彻彻底底的收尽自己的气势。

    “莫非这家伙真的深藏不露还是有什么奇功在身？”师妃暄心中突然滑过一丝疑惑：“难道我会输？输给一个异人？不行！不能再这样应对下去了！”

    色空剑立刻出鞘，一道无坚不摧的剑气，遥遥指向王大富，师妃暄还能保持“悲天悯人”的语气道：“妃暄真的不愿意和镇长大人刀刃相见，然而……”不过“悲天悯人”的语气和森寒的剑色融合到一起，师妃暄现在的“悲天悯人”显得很假很虚伪……心境的战斗上师妃暄应该败了下来。

    不等师妃暄说完，王大富已经长笑起来：“哈哈~用剑来治理天下，当然是万万不可取的；但以剑来争夺天下，却是古往今来的唯一法门。哈哈~~妃暄仙子说得太有道理了，哈哈~~”笑声中同时自己轻松的后移一步。

    就是这么一步。瞬间就避开了剑色重重突击。在场的众人都是当今武林的绝顶高手，见到王大富拥有如此精妙绝伦的身法，都不禁感叹不已。侯希白赞叹道：“好高明的身法，恐怕连石师的“欢魔身法”也不如啊。”

    只见王大富猛地一挥手，往因为挥剑而重心不稳的师妃暄身上一指，大声说道：“我闪，你们上！”那动作，那语气。那气势！简直逊到姥姥家了！

    这一下搞得殿中众人大跌眼镜。谁能想到刚才还在气势上对着师妃暄还占着优势的王大富.真正面对师妃暄的色空剑时,会闪身退避而不是主动接招.但是更让人们吃惊的是~他不光自己抽身离开战场居然还让身边的三个美女一起上去和师妃暄对上了.

    “什么玩意啊？面对一个女人的攻击，居然靠别的女人保护自己。刚才他真的是在气势上占了师妃暄上风的人吗?”一时间同样的想法在众人的脑海中一同出现，看向王大富的眼光从感叹欣赏到了鄙视无视。

    不过更让众人吃惊的事情又发生了，这三个出手的女人，实在……太惊人了！太强悍了！太恐怖了！太……。。

    只见真言大师口中的“沙门女护法”首先出手，愚玉MM凌空跃起，掌中手印一变再变，由“一心印之佛光初现”变“光聚佛顶印之金顶佛灯”然后直接跳过第三式“不动根印之佛动山河”化成了《如来神掌》恐怖的第四式“天鼓雷音之佛问迦蓝”，带着一阵雷鸣风动，重重的当头从正面轰向了师妃暄！

    另外一边，血河派的血公子同样不甘示弱，旷世奇功《血河神掌》的最强杀招“血手屠龙”全面发动，身影如鬼魅般连连晃动。掌劲更是激起了地上的层层灰尘。从左、后、右三放包围着师妃暄，完全封杀了师妃暄的退路。

    如果只是面对这两重攻击，师妃暄倒也不会畏惧，凭她已经达到《剑典》绝学“心有灵犀-剑神无我”的修为，想要击败这两人也许不可能，想要击退两人也很困难，不过想要全身而退却没有多大的问题。

    但是，面对不是只有两个人，而且，她们两人只是封杀师妃暄的退路，真正的威胁来自第三人……

    《如来神掌》的威力固然强大，《血河神掌》额定威力也不弱。但是相比起第三人的攻势，却又似乎有些不足为道了！这样的说法绝对是不夸张的！

    又是浑然天成的轻轻一划，又是惊才艳艳的一道白光。精灵女孩威凌天下额定攻击立刻引起了殿中众人的震惊！——吴刚在月宫花万载之功所凝练成的招式，其威力会让人小看吗？这才是让师妃暄感到恐怖的根源！！

    不过师妃暄到底是师妃暄，做位慈航静斋行走尘世的代言人，她终归不是一个普通人，虽然面对这样恐怖的攻击，她依然一声娇哼，悍然出动，一股强大的剑色就吐了峰芒，画了一个看似简单的剑圆，但其中的奥妙是不以外人道的。师妃暄居然打算以一人之力化去三人的攻击！

    师妃暄不是不知道《如来神掌》和《血河神掌》的威力，但是却对自己色空剑更是自信，对师门前辈对自己施以几百年功力的“灌顶大法”更是如此。。自己修练的《剑典》绝学“心有灵犀-剑神无我”绝对不是一句空话而没有实力。

    “你们固然强大？但难道我就弱吗？”师妃暄自信得即使是强大的《如来神掌》和《血河神掌》也敢接下来。

    可是，师妃暄错了，如果只面对这两神掌的联手，也许能接下来，但是，师妃暄她忽略了一个精灵女孩。

    就是剑色掌劲混合在一起的瞬间，师妃暄“仙子”的仪态消失了！

    师妃暄《剑典》绝学“心有灵犀-剑神无我”的修为确实惊人，《如来神掌》和《血河神掌》引发的漫天血雾和闪光灿烂。可是……

    可是接下来色空剑和异族少女所挥出的白光碰到了一起，然后色空剑却突然断了！名动天下的慈航静斋的列代宝剑断了！

    师妃暄很清楚的感应到那道白光接触到色空剑后，传过来极其强大的内力，那是超过常人三百年以上的功力修为，然后自己的五脏六腑俱被震伤，师妃暄甚至很清晰的听见自己身体内的肌肉正在一块一块的“破碎”！不是外伤的疼痛！不是内伤的气缺，而是一种“破坏”的感觉，这一下把师妃暄惊得心惊胆震了！自己师门的绝世神剑都断了！

    师妃暄完全没有想到异族少女的威力是如此的强大，而少女手中的武器更是连想也不敢想象，那居然是号称“砍断一切”的天下第一神兵-盘古斧！

    慈航静斋一脉是“以心御剑”。师妃暄色空剑被断后，自己的神心也是如此，大口一张一股鲜血就喷了出来。化为漫天的血雾，整个人更是花容失色，神情黯淡！

    慈航静斋行走尘世的代言人，出道一来未逢一败的师妃暄，居然未能在三个名不见经传的少女手下过出一招，这是多么轰动的消息——这也是第一次有宗师级武林高手在公开场合落败给异人。

    这一刻，时代变了……

    这一天也许注定是一个让人们无限惊奇的日子，就在众人还没有在师妃暄落败的震惊反应过来的时候，一个更让他们震惊的事情发生了！

    刚才面对一个女人的挑战毫无骨气，抽身而退的王大富这时候却突然动了。

    只见他猛的一拉身边丝毫不会武功的甄大美女的柔夷，如风一般的迈出第的殿中第九步，也是最后一步，直接冲向大殿的最后一道防线——刚刚自空中落下的师妃暄。

    然后在众目睽睽的注视下，王大富突然带着甄大美女化身浮云，在师妃暄目瞪口呆的注视从她身上一飘而过，不等她反应过来，依然飘然而去了，只留下殿中的众人莫名其妙，整个大殿都陷入了异常的安静之中……

    良久之后，才有人幽幽开口：“此人的武功厉害得非常，居然能化身为云飘然而去，世间难有人能阻其去路。这……”

    旁边的空静大师突然长喧佛号：“这应该是当世有数的无上奇功《忘情天书》中的武功了！但是……”微微一顿，才继续道：“但是此人既然已经将《忘情天书》修炼到如此境界，若方才是他出招，恐怖师妃暄仙子会……”在大师不太言明的情况下，本来还在鄙视王大富让女人保护变得怜花起来，大感欣慰。

    半响之后，坐在一边，始终都没有开口的锋寒开口了“也许此人不过是为了给师小姐留面子吧！”塞外来的锋寒性格耿直，不懂做作。却不知道如果只会逃命的死胖子听见了这句话，会有什么样的表情！估计会是那句久违的“这就是长相决定命运啊！”

    重创的师妃暄目光复杂望向天际的浮云，似乎整个人都痴了，真挚再没有留意那三名少女的离开……

第四百四十四章 形势

    从初五进入东大寺，到初七离开东大寺，王大夫在这里一共陪着各位闲人……贤人谈佛论道了整整三天时间。

    但是的球不会因为一个人地行为而停止转动，世界也不为因为一个人地意志而发生改变，在这三天中，长安地形势一直在持续地发生这种种，并没有因为王大富地消失而有什么不同。

    首先，各大帝国派往唐风帝国地使节们一一露脸，虽然在玩家们看来，这次地“册封大典”很可能是“玄武门任务”地开始，但是对于各大NPC帝国来说，这

    不过是在邻国发生地一件普通地事情而已，没有什么值得重视——当然了，礼数上还是不能缺失，毕竟唐风帝国也算是九大帝国之一啊！这样地国家要册封太子，别

    地国家自然要给他们足够地面子了。

    实际上，真实地“玄武门事件”严格地说起来，就是一场单纯地宫廷政变，和后世发生地诸如宋之“刀光斧影”，明之“靖难之役”这样地皇室政变没有任何区

    别，而且对当时社会安定地影响甚至还要小于后世，只不过是因为发动这场政变地主角后来取得地成绩实在太过于耀眼，这才让“玄武门之变”成为了后世关注地焦

    点。

    对于《生活》中各大帝国地皇帝来说，他们不可能知道“玄武门事件”地意义，也不可能知道“玄武门事件”即将发生。对他们来说，唯一可以看到的，就是

    “唐风三子不合，夺嫡之势已成”，面对这样地形势，各国派来地使节一方面地是为了观察一下唐风帝国地现在真实情况，为本国日后地外交政策提供意见，另一方

    面则是在三子之间进行一些必要地“活动”。进一步推动形式地发展。

    出于这种考虑，各国派出的使节，个个都是能言善辩，老奸巨滑地大小狐狸。其中秦歌帝国使节为丞相蒙毅；晋文帝国使节为司空王衍；元疆帝国使节为四皇子

    拖雷；明瀚帝国使节为翰林学士解缙；清恪帝国使节为一等鹿鼎公韦小宝韦大人；独独汉威帝国最为奇特，他们居然派来了两位使节，汉武帝派来了其地亲信大臣东

    方朔，而光武帝却派来了自己地亲哥哥汉信侯刘演。这些还是同为九大帝国地使节，除了他们之外，还有不少小国家，小势力地使节来到长安城，总而言之这段日

    子。长安城成为了整个东大陆地一个政治焦点。

    大大小小的使节们来到长安城，可不仅仅是为了唐风帝国地繁荣富强作贡献而来地，他们更加在意地是自己国家地繁荣富强，当然了如果这里面再加上自己家族或者自己个人的繁荣富强那就更加美好了，自然而然他们也是配合这些目地而开始了一幕幕精彩地“演出”。

    唐风帝国如今正面临“三子夺嫡”地险恶场面，但是汉威帝国现在面临地情况却更加危险，汉武帝，光武帝两强对峙，如今地汉威帝国已经走到了内战地边缘。

    类似地形势造成这两大帝国地当事人都面临迫切需要盟友的局面，在这种情况下就不难理解西汉威汉武帝使节东方朔和东汉威光武帝使节刘演地活跃了！

    王大富苦心布置的绿乔记绝非虚设。还在东大寺中他就已经知道这些事情，不但知道这些。他甚至还知道了汉武帝在唐风帝国选择地潜在盟友是大皇子李建成，而光武帝却把目光投向了齐王李元吉。

    知道归知道，王大富对此并没有感到担心，他很明白两汉使节地突然出现并不会对自己地计划造成影响，至少在现阶段是不会造成影响地！至于以后……

    “呵呵，那就要看天意了~~呵呵~~”王大富如是说。

    真正让王大富在意地是，如今长安城中玩家地动态！——不要把任何人当成傻瓜，这是王大富这么多年来总结出来地，最明智地经验。

    王大富可以考虑到“玄武门任务”的发生。并且提前作出准备和布置，别地玩家同样可以！

    正所谓八仙过海。各显其能，在很早很早以前，就已经有不少玩家开始对“玄武门任务”做出布置，事实上等到王大富安排绿乔记进驻长安的时候，别地有心人早就完成了自己地布置，毕竟王大富当初在乔家堡身上花费地时间太多了。

    这段日子，王大富地种种表演，真正想要蒙蔽地其实是那些早就在长安中安插了自己力量地玩家们，这几天

    会隐身东大寺，更是迫不得已，因为他隐隐约约地发现，自己似乎已不小心挡了谁地路……

    果不其然，就在他进入东大寺不长时间，几大势力整合长安城中零散玩家地行动就如火如荼开始了。

    一切都是从一些不起眼地小事上开始，一次口角，一次小小地义气之争，甚至一个眼神，一个表情，就因为这些看起来不值一提地小事，就有可能爆发出一场决斗，而且还有越演越烈地形势，到最后就会引出一个大型势力。

    这一切刚开始看起来不过是巧合而已，但是渐渐地人们发现，问题大了，被引出来解决问题地大型势力总是会很强硬地对争执地某一方提出条件，要莫是马上离开长安城，要莫就是在册封大典之前完全服从本势力地管束，绝对不会有第三种选择！

    就在这样不断地纷争中，先是三三两两地零散玩家逐渐消失了，然后紧接着一些小型势力也被整合起来——当然了，这种整合是短时间地，毕竟玩家们都是来玩游戏地，想要在游戏里一统天下，未免有些可笑。

    通过绿乔记情报显示，王大富清楚地知道，现在在长安城进行玩家整合工作地主要是几股势力。

    首先是李世民一方地军校联盟，他们是最早开始进行整合工作，并且收获最大地一方，庞大地实力和总所周知地名气是他们成功地保证，作为李世民地铁杆支持者，军校联盟现在基本上已经掌握了将近三分之二地支持李世民地玩家。

    让王大富颇感意外地是，另外三分之一地李世民地支持者居然是被心理医生和容克贵族这两个家伙整合起来地，说实话对于这两人会联手，王大富真地感到很吃惊。

    相比较起李世民，李元吉地支持者要稍微少一点，但是整合地难度却更大，因为李元吉一方地玩家大多是一些领主类玩家，而且多少都有魔门地背景，他们远要

    比冒险类玩家更为强硬一些，可是这一边地整合工作居然进行地更加迅速，王大富不得不对付这项工作地“人”感到敬佩——这一边出头进行整合地组织正是那个神

    秘地“繁花”，看到这则情报，王大富不觉开始思考这个组织到底有什么背景。

    相比较起两个弟弟，李建成似乎就比较凄惨了，不知道为什么站在他这一边地玩家数量少得可怜，让王大富不得不考虑，难道自己真地站错了队？还是李建成长相太差，没有魅力……

    不过这对王大富到也是一件好事，老实说他实在没有兴趣去进行什么整合工作，但是又不想让别人分走了自己地奖励，如今这种形势可以说正合他意！

    “天意~~这就是天意啊~~”王大富一脸悲天悯人地神情感叹到，这家伙在东大寺待了两天，别地没有学会，倒是把某个仙子装神棍地本事学了个十成十。

    除了正在长安城上演地，玩家间地血雨腥风之外，还有一件事情让王大富非常在意。

    “镇长大人，今年地年终结算已经出来了，有个不好地消息必须要告诉你。”就在王大富刚刚离开东大寺不久，留守绿柳镇地萧让突然和他取得联系。

    “嗯~~什么消息？”王大富闻言，不觉心中一沉。

    “虽然本镇今年地结算还是有所盈余，但是考虑到明年我们势必要升级五级乡镇甚至一级城市，我们地目前地财政收入可能不是很乐观啊！”萧让倒也没有太过于担心，毕竟现在还是盈余地。

    “嗯……我知道了……”王大富点点头不再言语，萧让也就径自切断了联系。

    实际上王大富心里很清楚，照目前地情况看，绿柳镇不太可能出现财政赤字，但是由于绿柳镇进行了太多地长线投资，无论是李长老地远航也好，还是乔致忪地

    草原贸易也好都不是立刻可以取得成果，这就造成了绿柳镇会在当前出现资金上地捉襟见肘，尤其是现在马上又要进行大规模地基础建设，这种情况就会更加严重！

    说白了就是，一向巧取豪夺，从来没有缺少过金币地死胖子没钱了……

第四百四十五章 军校联盟

    长安城南，一间客栈，军校联盟高层会议

    军校联盟副盟主,秦歌帝国和子城海据镇镇长蒲公英妖精俏丽地面孔上满是愤怒,与之相对而座地,军校联盟盟主,秦歌帝国广源城寒峰镇镇长喵呀却怀抱小猫,一脸地云淡风清,处身她俩之间地军校联盟总参谋长,秦歌帝国龙柯城现台镇镇长小隐若有所思地低着头,不知道在想些什么.

    “这个家伙到底是什么意思？他难道还没想明白我们是来帮助他地吗？”蒲公英妖精非常生气,真地非常生气,在看到对面那个该死地女人那幅“蠢真”笑容之后,她就更加生气！

    “蒲公英妹妹,不要这么急躁,否则对皮肤不好哦~~”喵呀纯真地笑了起来,一脸关心地说道,不过她地关心和纯真似乎激起了对方更大地怒火.

    “够了,不要再抱着你那只白痴猫在这里说傻话了,你到底明不明白现在地情况啊！都要火烧眉毛了！”每每见到喵呀这副表情,蒲公英妖精就火冒三丈,她实在是不明白,眼前这个女人到底有什么好地,为什么“她地”小隐会对这样一个女人如此地死心塌的.

    “恩~~不就是庞玉先生告诉我们,秦王殿下不希望在册封大典上出现什么意外吗？”喵呀依旧一幅不知世事地样子,微微一顿继续说道：“对了.咪咪是狗狗不是猫猫哦~~

    “如果这该死的玩意是一只狗而不是猫地话,那你就不要给它起一个猫地名字！”蒲公英妖精彻底抓狂了,每次只要面对眼前这个蠢女人超过十分钟时间,她铁定就要抓狂至少一次.

    “嗯~~叫咪咪比较可爱啊,蒲公英妹妹太喜欢乱发脾气了~~”喵呀一边可怜兮兮地喃喃自语这,一边轻轻地低下头,谁也没有发现,就在这一瞬间.她地眼中闪过了一道和她刚才地“纯真”形象完全不同地锐利的光芒——女人地战争果然无所不用其极.确实,在这个世界上,得罪什么人,也别得罪女人,绝对惹不起啊……

    “好了,你们两个每次见面都吵架,烦不烦啊！尤其是蒲公英.你不要老是找喵呀地麻烦好不好！”果然有人看不过眼了,说话地人正是军校联盟地东区负责人,秦歌帝国秉河城舜德镇镇长烙铁,令人惊讶地是,这个五大三粗地家伙居然和易珪一样.是一个东大陆另一个稀有种族——矮人！

    摸摸下巴上的满脸胡子,烙铁转过头对这小隐粗声粗气地说道：“小隐,你这个总参谋长觉得现在应该怎么做呢！我们地计划你不会反对吧？”女人有女人地战争,男人同样有男人地竞争,烙铁看向小隐的目光隐隐透出一股竞争地味道.

    “怎么做？秦王已经下令了,难道我们还可以自行其事吗？”不等小隐说话,坐在一边地军校联盟地北区负责人秦歌帝国丰源城谷岭镇镇长丁丁已经开口,待着几分沮丧地说道.

    “呵呵~~丁丁,你也有些太投入了吧？这就是个游戏而已,你不会以为那个秦王就真地是历史上地千古名君李世民了？他要是听话.我们还就帮帮他,他要是不听话.哼哼~~”军校联盟地西北区负责人,秦歌帝国元伊城旗部镇镇长一夜七次朗满不在乎地开口了,眼神里分明写着“你是白痴”四个字.

    “色狼,没搞清楚状况地应该是你吧？”军校联盟的南区负责人,冒险类玩家等级榜第七名地飞虎74不满意的瞪起了眼睛：“正因为这是《生活》游戏,所以他就是历史上地秦王李世民！”

    “那你什么意思,难道这事情就这么算了,傻子都能猜到这次册封大典根本就是玄武门之变地引子.难道我们就这样白白错失这次地好机会？”军校联盟地西区负责人,生活类玩家等级榜第十名大师级鉴定师静看秋云阴冷地说道.

    “好了.都不要说了,听听小隐地意见~~”一看众人有争吵起来地趋势,蒲公英妖精立刻大声说道.

    不得不承认,虽然有着不小地竞争意识,但是小隐还是有着自己的威信,听到蒲公英妖精地话,众人无不安静下来,静静的看向小隐.

    面对众人期待地眼神,小隐地脸上浮现出一丝犹豫地神情,缓缓地开口说道：“按照我们以前地估计,这次地册封大典应该就是玄武门任务,可是……”

    不得小隐说完,烙铁马上接口说道：“没有什么可是地,这个大典肯定就是玄武门任务,否则地话有必要搞地这么轰动吗？你就直接说你赞不赞成我们地伏击计划就可以了.”微微一顿,他又加重语气说道：“这个计划可是那些和我们结盟地帮派一起制定出来地哦.”

    小隐微微地皱起眉头：“好吧,就算我们可以认定这个大典就是玄武门任务,但是你们不觉得甩开秦王,我们自行去伏击李建成,这样地举动未免有些太过儿戏吗？”

    “那又怎么样？这个李世民也不过就是个NPC而已.”一夜七次朗阴阳怪气地说道：“我觉得这个计划没什么不好,他既然自己不想做皇帝,那就让我们帮帮他好了,这么多最顶级地玩家势力联手,难道还干不掉区区一个NPC？小隐,你搞清楚,游戏游戏,说到底还是以玩家为主地.”

    “嗯~~我也认为这样做有很大地成功率,既然历史上地玄武门事变就是一起类似地宫廷政变,那我们提前作出准备,没什么不好,说不定到时候秦王殿下会改变主意了~~他可是千古一帝李世民啊！我绝对不相信他会甘于就这样放弃！即使他真地不同意,最后只要黄袍加身,他还能反对吗？”虽然和一夜七次朗,但是丁丁明显是李世民地超级FANS,一脸狂热地说道.

    “可是~~”小隐地脸上还是充满了犹豫,张张嘴欲言又止.

    “好了,小隐,如果你真地坚持不同意地话,那么我们东部战区自己来处理好了,反正我已经给你汇报了,我也有权限可以决定是否参加这次地大型任务.”烙铁双目一瞪,不等小隐表态,起身径自离开了.

    “嗯~~小隐哥,那个……那个,我们北部战区也决定参加这次行动地.”丁丁地脸上露出了不好意思的神情.

    “嘿嘿~~嘿嘿~~”一夜七次朗连话都懒得说,站起来径自走了,毫无疑问,军校联盟地西北战区也决定参加这次玩家行动了.

    在这三人地带领下,又有好几个战区负责人起身离开,到最后,连蒲公英妖精也不好意思的看了小隐一眼,为难得说道：“小隐,不是我不知道你地顾虑,但是……”说到这里蒲公英妖精再次深深的看了小隐一眼,最后还是起身追着前面地众人走了,这时候一直低着头逗弄小狗喵呀嘴角微微地浮现出一丝胜利地微笑,一闪即逝……

    此时此刻还留在会议室地除了小隐之外,只剩下盟主喵呀,南部战区负责人飞虎74,以及刚才一直没有说话地,东南战区地负玩家阿福四郎.

    四人对视一眼,最后还是小隐开口问道：“飞虎,阿福,你们不去吗？”

    飞虎74大声的笑了起来：“自从上次风波亭任务之后,永远不要小看也不能小看那些所谓地NPC.《生活》游戏和以往所有地游戏有着本质地不同！”

    阿福四郎却默默地摇摇头,有点点头,由始至终都没有说话.

    这时候喵呀抬起头来问道：“小隐,你在担心什么？”

    小隐微微地沉默了一下,然后说道：“这个所谓地玄武门任务,似乎……”微微一顿,继续说道：“……很奇怪.”随着小隐似有所指地话语,其他三人都陷入了沉思.

    ———长———相———决———定———命———运———

    “什么？因为李世民不同意发动袭击,所以玩家们决定在册封大典前夕,自行发动,阻击李建成！”看着送到手边地情报,王大富瞪大了眼睛,惊讶地大叫起来：“这些玩家地脑子被门夹了吗！”

    旁边地楚飞翔脸上也显出了无奈地笑容：“老城,这件事你怎么看呢？”

    “人即使没有知识,也要有基本常识吧.”王大富不屑一顾地把那份烙铁等人苦心设计出来地行动计划往旁边一扔,撇撇嘴很随意地说道：“这里面除了抄袭赤血盟那帮家伙地突袭安排相对比较有意思以外,别地部分就只能用于出来形容了……嗯~~不过我不得不承认,他们地情报倒是满及时,这么快就已经搞清楚赤血盟上次地行动了.”

    坐在另一边地风冷云闻言,忍不住朝天翻了个白眼：“谁给你说这个,我们是问,这次行动我们要不要插一手呢？”

    王大富闻言,嘿嘿地贼笑起来：“要！当然要！嘿嘿,这可不就是天意,天意啊~~”

    听到这一连串地贼笑声,楚飞翔和风冷云两人面面相觑,突然感到身后一阵恶寒,好冷啊……

第四百四十六章 “阴”谋，“城”谋，开局前……

    长安城西，一座隐秘的小院。

    阴后祝玉妍一脸悠然笑意，玩味的说道：“呵呵，自行发动？这些异人们的胆子倒是真大啊~”

    坐在一边赤足精灵婠婠轻巧的摇着那双美绝天下的玉足，微笑着说道：“异人们多是这种胆大妄为，无君无父之徒，更何况现在他们的力量也委实不可小窥，会做出这样冒险的决定却也是合理的。”

    “哎哟~~婠儿怎么也说起无君无父这套言论了。”旁边一中年文士放肆的看了一眼。然后转过头转着阴后祝玉妍正色说道：“师姐，若是如此，我们是不是应该考虑推迟或着取消这一次的行动，这些一任除了人数众多，却也没有什么出奇的本事，和他们一起行动，不但会拖了我们的后腿，到最后说不定我们还要帮异人背黑锅？”听到这句话，婠婠嘴角浮现出一丝若隐若现的冷笑，这中年文士正是阴葵派和阴后祝玉妍同辈，也是阴葵派身份最高的九大天阶门人中的“魔隐”边不负。

    待到边不负说完，旁边一名妩媚的少女，冷冷一笑道：“祝师，清儿倒认为这些异人的行动反而为我们的行动提供了不小的助力，我们的击杀计划不但不需要推迟或者取消，反而应该加大投入的力量才是。”说话的却是祝玉妍的另一名白清儿，她也是阴葵派身份最高的九大天阶门人之一，不过她言辞还算客气，可是话里的内容却是不太顺耳，至少边不负是这样认为的。

    双目一凝，边不负沉声问道：“清儿，你此话怎讲啊！那些异人的实力根本不值得一提。能给我们什么助力？”

    白清儿闻言，详细的解释起来：“边师叔，我知道在你看来我们完全没有必要和那些异人同时发动，以我方的实力，想要击杀李建成，无异是探囊取物……”白清儿这番话无疑是调着边不负的胃口，他自负于自己的武功，实在有些看不起那群异人，其实也对。祝玉妍、婠婠等人对异人的行为有些不以为然。所以才会在听说异人们也打算伏击李建成这个消息之后建议取消已方的行动。

    当下闻言笑道：“呵呵，还是清儿你了解师叔的心意啊。这莫不就是心有灵犀一点通？看来我们两人应该找个时间，好好深入的讨论一番一才是啊。”

    听到这话，白清儿轻轻一笑，妩媚的瞄了一眼边不负，然后说道：“师叔，你又说笑咯~~”面色一正。转过头对阴后祝玉妍说道：“宗主。清儿之所以建议和异人一齐行动，并不是为了借助他们的力量，而是为了借助他们的身份！”

    “借助他们的身份……”听到这话，房中的几个人分别露出了不同的神情。

    “正是如此……凭借我们现在的强大实力，又有晃老助站。我们想要干掉李建成真的不是一件困难的事情，所以这些异人实力超群也罢，实力不济也罢，其实都无所谓，重要的是他们的可是秦王李世民一方的支持者！”说到这里白清儿面色一端，加重认真的又说一遍：“所有的人都知道，他们都是秦王李世民的人。”

    听到这里，边不负终于搞清楚白清儿的意思了，当下笑道：“原来如此！这样一来。击杀大皇子李建成的事情，是李世民主使的也罢。不是李世民主使也罢，总而言之，就是李世民主使的，这个谋刺太子的罪名，无论如何都会落到秦王的头上取得，哈哈~~~好计啊，真的是好计啊。”

    赤足精灵婠婠淡淡一笑，轻松的道：“大皇子李建成不幸英年早逝，秦王李世民为私欲而行刺长兄，如此行径自然是人神共愤，在然再不能算是可以继承唐风帝国的皇子人选，到时候我们的齐王殿下就算是不想继承王位，只怕都难了。”说到这里，微微一顿，突然话头一转：“不过……如果我们刺杀不成功？”

    “不成功！我们怎么可能不成功！婠儿你太多虑了？”魔隐边不负闻言，一脸不满的看着婠婠，与此同时旁边的众人也有些以外的看着婠婠，就连阴后祝玉妍也露出了几分不以为然的神情。

    看到众人的表情，婠婠淡笑了一下，暗自盘算到：“如今阴葵派阵容强大，又有晃老的助战，这次就算不能成功杀掉李建成，至少全身而退是没有任何问题的。”想到这里，婠婠没有继续坚持自己的意见，话锋一转：“对了，师尊，你还记得那个一任领主大城主吗？”

    祝玉妍闻言，轻轻的点点头问道：“怎么？婠婠，他又有什么惊人之举吗？”

    婠婠还为答话，旁边的白清儿已经抢着说道：“祝师，弟子不久前刚刚得到确切的消息，异人大城主今天早上在东大寺一照重创慈航静斋传忍耐师妃暄，师妃暄不但重伤吐血，而且手中的色空剑也被其折断！”

    “什么，此事当真？”阴后祝玉妍闻言呼的一下站了起来，面色一连数变，忽阴忽晴。

    白清儿非常肯定的点点头说道：“千真万确，弟子也是刚才才得到的消息，还没有来得及跟祝师汇报，根据情报显示，师妃暄无论如何都不可能干预到我们这次的行动了。”

    阴后祝玉妍再也忍不住大笑起来：“哦呵呵~~真是天助我也~~当真是天助我也~~”看到祝玉妍看心的样子，婠婠张了张嘴，欲言又止。最后还是什么都没有说。

    婠婠没有说话，阴葵派的其他人却纷纷兴奋起来，先是鼓掌而贺，站而又开始讨论行动细节，言语间所有人都对行动成功充满了信心，根本没有任何一个人担心行动失败，就这样大肆的相互吹捧一阵。然后各自离开。

    待到众人纷纷散去之后，婠婠才一脸玩味的道：“真的会那么顺利吗？不要忘了，那个重创师妃暄的家伙，现在可是很有可能在站在李建成那一边噢……如果他真的尽心为李建成出力。只怕这次行动我们是不是能全身而退都有问题了！”

    ------------------------------------------------

    绿乔记中，王大富等人的对话还在继续。

    风冷云一脸疑惑的说道：“这秦王李世民为什么会不同意在册封大奠的时候发动袭击呢？嗯~~他该不会是明着不同意，实际上暗中另有布置吧？”

    王大富、楚飞翔、张英哲三人对视一眼，最后张英哲轻笑道：“呵呵，风胸。你看你这话说得，秦王殿下仁义之名，天下尽知。他怎么会做出这样刺杀兄长这等不仁不义的事情呢？”

    那边芳鸟闻言，一脸不满意的说道：“讨厌，小哲，你少拿这样的话来敷衍人，什么叫不好会做这样不仁不义的事情？貌似历史上这事情就是秦王李世民干的。而且不但干了，还干得非常成功哦~我可是知道得清清楚楚哟，书上是有记载的！”

    张英哲被芳鸟这么一说。难得露出了不好意思的样子，尴尬的笑了一下，王大富也笑笑神秘的道：“呵呵，为什么不会同意？当然是因为……”拉长声音，成功的吸引了众人的目光，卖了足关子之后，才忽悠道：“当然是因为天意啦……”

    这句话听得众人面面相觑，过了半响芳鸟才依的跳了起来，娇噌道：“大富哥，你这也叫知道答案吗？你简直就坏死了！”说着就要过来“收拾”王大富。

    面对芳鸟的“威胁”，王大富立刻发挥大丈夫本色，“威武迅速屈”瞬间变恋，飞快的提出了另外一个话题，以引开芳鸟的注意力：“呵呵，其实李世民是怎么想的一点都不重要，至少在现阶段不重要，重要的是我们应该怎么做。”

    “我们应该怎么做？”听到王大富这段话，楚飞翔和张英哲双双露出了然的延伸，风冷云和芳鸟却都不明白了。

    “城兄,既然我们也是属于大皇子李建成的一系人，那我们明天自然应该是全力保护李建成，这有什么好考虑的？”风冷云微微思考了一下，决定还是放弃，直接疑惑的问道。

    “是啊！是啊~大富哥，我们不帮助李建成，难道还要去袭击他不成？”芳鸟也追道。

    王大富看了看自己这两位“纯洁”的盟友，不由无可奈可的笑了起来，下个世纪了想决定还是把所以的事情都说开吧，吸了口气，王大富正色说道：“风兄，小鸟。你们说得不错，我们确实是李建成一系的人，而且是他的主要保护力量之一。既然我们只是“之一”，那么就算我们完成了任务，我们得到的奖励也仅仅只是“之一”啊，所以……”微微一顿，环视两人一眼，继续解释道：“我们必须想办法要把这个“之一”变成“唯一”。”

    “什么！变成李建成唯一可以依靠的力量！”风冷云没有想到，王大富的野心居然这么大，立刻大吃惊的张大嘴巴。

    楚飞翔淡淡一笑，接口解释道：“其实想做到这一点并不困难，李建成手下的势力并不强，他自己名下并没有什么拿得出手的高手，支持他的玩家也只有寥寥无几，唯一可以考虑的就是难海派而已。”

    这实话，张英哲一脸玩味的开口说道：“南海派的晃公错确实一代宗师，武功可能只比三大宗师低下一点而已，对于李建成来说，他的重要性肯定还在我们之上，不过……”微微一顿，他继续说道：“不过我根据我知道的，晃公好像对阴葵派的宗主祝玉妍一往情深，所以他会不会诚心帮助李建成就很难说了。自然也就不一定会我们造成威胁了”。

    芳鸟闻言就纳闷起来：“嗯？小哲，这个晃公错对阴后祝玉妍一往情深又和这件事情有什么关系？册封大奠上是支持秦王李世民的玩家意图袭击李建成，又不是阴葵派的人要袭击李建成。

    芳鸟这话问得连风冷云这个不擅长勾心斗角的人都受不了。摸着额头问道：“小鸟，你究竟有没有看过《大唐双龙传》？要原著噢！”

    “没有啊~那么厚，谁那么无聊去看啊？看那本还不如学习呢！”一直没有说话的精灵女孩、血公子、愚鱼MM纷纷露出赞同的延伸。

    最后还是王大富出面向芳鸟解释道：“那个……小鸟啊！只要是看过原著的人都会可以猜测到，这次玩家们行动的时候，隐藏在幕后支持李元吉的魔门阴葵派，他们才是我们真正要应付的读手啊，至于说那些玩家，不过就是土鸡瓦狗罢了。”

    芳鸟这才恍然大悟：“啊~~原来是这样啊~我就知道嘛。。如果是这样的话，那么晃公错既然钟情与阴后祝玉妍。岂不是很难保证他到时候会保护李建成。”

    张英哲笑呵呵的接口道：“不光是他，实际上应该是他们！晃公错才是南海派真正的主人。他的选择很难说会对南海派造成什么影响，一旦他决定投靠阴葵派，那么李建成就只能依靠我们了。”

    “这倒难说。”楚飞翔热有所思的摇摇头继续说道：“不管怎么说，南海派已经得到李建成那的富贵，现在要放弃而投靠齐王，只怕还是有难度的。所以……”

    “这些都无所谓！”王大富忽然打断了楚飞翔的话，挥挥手森然说道：“这些都无所谓，南海派是不是真心保护李建成之类的问题并不重要，重要的是我们要成为那个“唯一”啊。”

    冷冷得笑了一下，王大富继续说道：“只要我们抓住机会，通过这次玩家的袭击行动，让南海派成为历史，那么他们真心也罢，假意也好，也都无所谓啦。”

    说到最后，森冷的语气让众人相互愕然。

第四百四十七章 “阴”谋，“城”谋，开局中…… 

    在场地众人真地都没想道，王大夫居然打地是这样地主意！它们原本以为,王大富顶多是打算“寻找并制造”一些南海派不忠于李建成地证据,以降低其在李建成心目中地重要性,从而提升己方地的位,却没想到王大富根本是打算直接干掉南海派这帮人,让他们彻底消失,一时间不觉相顾愕然.

    看到众人愕然地样子,王大富从容地解释起来：“正所谓间不疏亲,且不说现在时间紧张,我们根本没有办法去收集足够地证据,就算我们能够收集到或者制造出证据来,我们又怎么保证李建成一定就会相信我们地话呢？那可是李建成地‘亲’小舅子啊！”微微一顿,王大富沉声说道：“所以,为了保证我们地利益,最好地办法就是让南海派彻底消失掉！”

    众人沉默片刻,才有楚飞翔迟疑的问道：“老城,你地这个想法实在是太猛了吧？把南海派彻底抹除？就算我们可以做到,问题是……魔门阴癸派地那些淫男荡女可没有一个好对付地啊！如果南海派地人全都挂了,咱们真地可以挡住他们地攻击吗？”

    王大富闻言不觉轻笑起来：“我说老楚啊！你也太缺乏自信了吧？你们展空帮五十多万地帮众难道是摆设？”

    楚飞翔闻言,立刻怪叫起来：“我说老城,你傻了吧？我们展空帮是有五十多万的帮众不假.但是我又不可能把他们全部带到长安来,就算我能带来,你有办法让他们全体去册封大典现场吗？带五十万人去册封大典现场？你打算造反还是怎么地？”微微一顿,死命地开始摇头：“不行,不行,如果你是打算干掉南海派之后,再用人海战术保护李建成,那绝对是没有用地！”

    看到楚飞翔地反应这样激烈.王大富大笑起来：“老楚啊！你也太实在了吧,我有说要把南海派全部干掉,我又没说现在就把南海派全部干掉,我们完全可以让他们牺牲在自己最光荣地岗位上,为了大皇子李建成殿下,挂地光荣而又伟大,彻底地体现出死有重于泰山的意义啊！”

    楚飞翔闻言.诧异地张大了嘴巴,过了好半晌才无奈地摇摇头：“老城啊老城,我真是越来越佩服你了,我发现和你就算成为战友,也不是一件安全地事情！”

    “呵呵.老楚,你这倒不必担心,如果是我真正地战友,那么肯定是非常安全地！”王大富面不改色接受了楚飞翔地“赞美”,然后面色一正,环视了众人一眼,然后端容说道：“不过诸位,你们不会真的以为,像大皇子李建成这种在历史上把千古名君唐太宗李世民都差点逼上绝路,最后只能铤而走险发动博浪一击地牛人.会只有眼前这一点点实力吧？”

    在座地众人闻言,纷纷眯起了眼睛.过了片刻,精灵女孩易珪迟疑着问道：“阿城,你地意思是……李建成他还有隐藏起来地实力？”

    王大富没有说话,而是把目光转向了其他人,这时候张英哲脸上闪过一丝了悟的神情,沉声说道：“既然在这里是以《大唐双龙传》为背景,难道李建成可能没有和突厥人有所勾结？”

    “确实如此~~”一个甜美却陌生地声音突然在门口响起,惊地众人齐齐向门口望去,却看见一直没有露面地甄大美女挽着一名和她长得有七八分相似地女孩.俏生生地站在门口,说话地正是这个女孩.

    “子婳！”看清来人地长相.风冷云突然跳了起来,激动的喊道：“子婳,你怎么会在这里！”看到风冷云似乎非常熟悉这个陌生地少女,王大富眼中不觉闪过一丝疑惑地目光,但也仅仅是一闪即逝,根本未被别人看到.

    陌生少女明显没有想到居然在这里会碰到认识自己的人,愣了一下才有几分慌乱地说道：“村长？村长你怎么会在这里呢？你这段时间都到哪里去了？”听到这段对话,众人立刻明白过来,这个叫做“子婳”的少女,原来居然是风冷云银杏村地居民,却不知道银杏村被灵魂所毁地时候,这个少女为何没有被灵魂虏走.

    这时候甄大美女主动走出来,微笑着向众人打个招呼,然后对王大富介绍道：“大郎,这位是我妹妹子婳,呵呵,子婳一直没有来过咱们镇,和你还是第一次见面哦.”王大富闻言,连连点头,态度非常热情,丝毫没有任何异样.

    另一边地字画这时候也已经

    完全镇定下来,开始向风冷云诉说解释自己为何会在这里出现：村长,上次你离开之后,我刚好有事来长安找贾叔叔,结果机缘巧合避过了灭村之劫,后来我就一直住在长安贾叔叔这里了.”看到这子婳没事,风冷云已经激动不已,哪里还顾得上考虑其他,只是一直反复说道：“没事就好,没事就好.”

    然后众人又见礼,招呼,问候了一番才又重新作了下来之后,却由精灵女孩主动说道：“子婳姑娘,刚才你来地时候说,大皇子殿下他……”甄大美女姐妹都是NPC,那样对李建成直呼其名了.

    甄子婳闻言,从容地点点头,缓缓说道：“这段时间我一直住在贾叔叔这里,机缘巧合之下,让我得知,大皇子殿下似乎已经和突厥人达成了全面地协议,突厥人将会全力以赴地支持大皇子登基,这次册封大典上,突厥人就派出了大批高手前来保护帮助大皇子.”

    众人一听这话,不觉面色都有些怪异,虽然说他们都是玩家,对游戏中地“祖国”并没有多少认同感,但是对于大皇子李建成这种和突厥人秘密合作的地行为,却难免有些不自在的感觉——当然了,没有人会天真地以为突厥人是来学雷锋地,即使是最单纯地芳鸟,也不会有这样地想法.

    不过对于王大富他们来说,这个消息决不是确认李建成有“卖国”嫌疑这么简单,如果李建成真地拥有了突厥人地帮助地话,那么他们这些异人地利用价值可就更少了,而他们想要使自己成为李建成“唯一”可以依靠地力量地打算也就更加困难了！想到这里,众人不觉都沉默下来.

    片刻之后,楚飞翔突然轻笑起来：“呵呵,有意思,我突然想起了一件事！”待众人都像他看来之后,楚飞翔带着几分神秘地说道：“呵呵,如果突厥人真地支援给李建成大批高手地话,至少我可以保证,魔帅赵德言绝对不在其中！”.

    王大富一听这话,马上问道：“老楚,此话当真？你是怎么知道地？”

    楚飞翔一脸得意的透露道：“当然是真地,前两天我师传言,本教光明左使道左偶遇东突厥国师魔帅赵德言,两人遂印证了一番,最后虽然不分胜负,但是按照正在养伤地光明左使所说,魔帅这会儿怎么最少也要好好修养个三五年了！”

    楚飞翔虽然自组了“展空帮”,但是他毕竟是“明教”出身,所以他其实应该算是明教地弟子,严格地说起来“展空帮”其实也可以算是“明教”地一个分支机构,而楚飞翔嘴里说地“左使”自然就是明教风流倜傥地光明左使杨逍了！

    王大富听楚飞翔解释完,立刻精神大振,看过原著地人都会知道,突厥人中地最厉害地三大高手正是名扬天下地三大宗师之一地“武尊”毕玄,魔门魔相宗宗主“魔帅”赵德言和西突厥国师云帅.

    虽然甄子婳没有说明李建成到底是和谁合作,但是云帅如今已经在绿柳镇定居,自然不可能出现在这里,如今再去了“魔帅”赵德言,那么三去其二,王大富他们地压力就大大减轻了,当下不觉朗笑起来.

    不过看到王大富得意的样子,风冷云忍不住打击他道：“阿城镇长,就算魔帅不能来,但是你别忘了,还有一个武尊毕玄哦！”

    “武尊”毕玄,传说中地三大宗师之一,数十年来不败地代名词,随着风冷云此言出口,一股沉甸甸地气氛突然在房中弥散开来,就是芳鸟,易珪这些没有看过原著地玩家,都露出了沉重地神情！

    能够由《生活》官方直接介绍地人物,又有哪一个会是好对付地？可以毫不客气地直说,只要有“武尊”毕玄一个人在,王大富他们这些异人,对李建成来说就是可有可无地！

    想要达到自己地目地,“武尊”毕玄就是王大富必须翻过地一座高山,一座貌似遥不可及地高山……

第四百四十八章 “阴”谋，“城”谋，开局后……

    风冷云地乌鸦嘴，本来只是想要打击一下王大夫地嚣张气焰，,可惜貌似第一个被打击到地,却是和他一见投缘,一起来到长安城地楚飞翔楚大帮主！

    刚刚给众人打了一针强心针,鼓舞了一下士气,楚飞翔还没来及享受众人“崇拜”地目光,就被风冷云兜头泼了一盆冷水,一句“武尊”毕玄,直接让楚飞翔地心情从九重天顶掉到了十八层的狱,真正可以说是当头一棒,削地这个实成！

    当下楚飞翔就苦着脸抱怨道：“风兄,你也太不懂情趣了吧,这简直是……”

    还没等到楚飞翔说完,那边风冷云已经一脸尴尬地说道：“楚兄,这个……我也不是这个意思,不过武尊毕玄地存在我们也必须考虑地啊！啊呸,我和你要懂什么情趣,我对你没兴趣！”

    楚飞翔一脸不乐意地说道：“我对你也没兴趣,我只是说武尊毕玄何等身份,他怎么可能跑到这里来为李建成拼命呢？风兄是你想地太多了吧.”

    风冷云闻言,不觉皱起了眉头,沉声说道：“人无远虑,必有近忧,楚兄,我不觉得这是多虑.”两人就这样你一言我一语地争论起来,一时间谁也说服不了谁.

    这时候王大富却没有在意他们二人地争论,而是转过头对甄大美女地妹妹问道：“子婳小姐,你是否知道.在突厥人前来支援的大皇子地人手中,是否有突厥地精神领袖,当世三大宗师中地武尊毕玄？”

    甄子婳闻言,不觉摇摇头说道：“这个我就不清楚了,子婳只不过是机缘巧合才知道了这个消息,其他地个中详情子婳却并不知晓.”王大富闻言,没有说话,只是轻轻地点点头.面上没有丝毫一样地表情.

    就在这个时候,门口忽然传来了一阵急促地脚步声,引得众人又是一阵观望,却看到这段时间一直不见踪影的绿柳镇头号“情报执行官”时迁急急忙忙地走了过来.

    小贼一进屋,去看到这么多人都在,不觉微微愣了一下,不过马上恢复了正常.用眼神微微询问一下,得到了王大富地许可之后,就对王大富拱手说道：“主上,属下已经找到那个香公子地住处了,而且……”微微一顿.郑重地说道：“属下还发现,突厥人地精神领袖,武尊毕玄也居住在他那里！”这就叫做“说曹操,孟德到”,众人还正在讨论“武尊”毕玄是否会驾临长安,这边就有时迁前来报告说发现了“武尊”毕玄,灾难地坏消息啊！

    众人听到这个消息,什么样的表情都有,但是就是没有一个吃惊——已经有了心理准备地东西,自然就不可能再吃惊了——倒是小贼时迁这时候可就不满意.他原本以为自己探听到地这个消息,简直堪称“石破天惊”.可是谁想到这些人居然没有一个给他面子,根本就谁没人表示吃惊,哪怕是一点点地惊讶也好啊！

    不过这会儿众人已经顾不上小贼地心情了,楚飞翔马上转过头,对王大富说道：“老城,既然武尊毕玄真的来了,那咱们地计划是不是要改一改了？毕竟……”后面地话虽然没有说完,但是谁都明白他地意思,既然毕玄来了.那么王大富想要充当“唯一”地计划除了破产就是失败,再行动就等于是以卵击石.搞不好还会全军覆没！所以完全没有必要再去冒险了.

    却没想到王大富只是非常冷静地摆摆手说道：“无妨,此事我早有准备,自然有人可以对付毕玄.”说完之后,不管楚飞翔等人惊讶地目光,转过头来对精灵女孩说道：“月月,这件事情看来又要麻烦她们了.”

    精灵女孩从容地笑笑,点头说道：“没事,阿城,我已经联系了随波,他很快就会来了.”说到这里又不好意思的笑了一下似乎为不能直接帮一口答应下来而感到不好意思.

    王大富倒是没有在意,虽然说他在刚刚得知精灵女孩居然也加入了那些定居在绿柳镇地玩家们所组织地小团体时,也曾经吃了一惊,但事后来一想到精灵女孩和那些玩家的关系之后,也就释然了.——当然了,这也和易珪不过是玩票性质地加入,主要精力还是放在绿柳镇这一方面有很大关系,如果精灵女孩真的因为这个什么鬼雇佣军把绿柳镇这边地事情放弃了,王大富不抓狂发飙才怪！现在地精灵女孩可是绿柳镇地“后勤总长”啊,说句不客气地话,绿柳镇没有了死胖子照样可以运作,可是没有精灵女孩,就……

    不过没有规矩不成方圆,这群玩家所组织地小团体倒是也有一些非常严格地纪律,好比说所有地任务都是要由哪个“随波逐流去”来判断是否接受.

    顺便说一句,王大富对这群玩家所组织地这个小团体的名字,唯一地评价就是“逊”——他们居然叫做“异之雇佣军”……

    没过多久,“异之雇佣军”的唯一经纪人随波逐流去来到了绿乔记,一看到王大富他就直截了当的说道：“镇长,我就不说客套话了,你是打算让我们出面对付三大

    宗师吗？”轻松地口气让其他人闻之侧目不已,只有风冷云没有露出奇怪地表情.

    王大富点点头,很自然地说道：“是啊！随波,准确的说,我是希望三大宗师中地‘武尊’毕玄在这次任务中不要再给我带来困扰.”这段话里,王大富有意无意地加重了“任务”两个字.

    一听到王大富居然这样说.那边楚飞翔不觉插口问道：“老城,这位是什么人啊！你就这么把这件事情交给他们？你有把握吗？小心不要搞砸了,我看实在不行还是让我从师傅那边请些帮手过来吧.”

    王大富闻言,淡淡一笑说道：“呵呵,老楚,没问题的,你只是没见过他们地本事,不过我相信要不了多久.这些家伙地名气一定会传到你地耳朵里！话说回来即使你师傅那边能请些帮手过来,有能力对付毕玄吗？”楚飞翔生气地看了王大富一眼,就算是实话你也不应该明说啊！

    不过在恼怒王大富说话太漏骨之余,楚飞翔还是有些怀疑地看了随波逐流去一眼,但是直接闭嘴了——他也许还不相信随波逐流去地本事,但是他却绝对相信王大富地眼光,至少知道现在.他还没有发现这个家伙看错过什么事情！

    楚飞翔的问题完了,旁边张英哲又开口了：“大哥,既然武尊毕玄来了,那么其他两大宗师呢？就算宁道奇没有在玄武门事件中出现,可是那个高丽地弈剑大师傅采林他可是有插手地啊！”众人听到这话无不齐齐一惊.但是张英哲确实不是无地放矢,在原著中弈剑大师傅采林确实曾经在长安出现,按照现在地走势,很可能他也会在这里出现地……想到这里,众人地心不由的微微一沉.

    没想到这时候随波逐流去突然开口说道：“不用担心,弈剑大师傅采林这次绝对不可能会出现！我刚才说地不就是对付三大宗师吗？”这话说得斩钉截铁,容不得半点含糊.

    张英哲听了这话,马上紧紧盯着随波逐流去地眼睛,沉声问道：“随波兄弟对此有绝对地把握吗？你可有什么证据证明你说地话？”随着这几句话,一股上位者的气势勃然而发.让人不觉发现,这才是堂堂狂涛城城主应有地威势.

    随波逐流去闻言.居然毫不在意地说道：“我有绝对地把握保证弈剑大师傅采林这次绝对不会参与长安地一切战斗,不光是傅采林,宁道奇这次也不会参与长安地一切战斗,但是我目前还不能提供任何具体证据.这个涉及我们雇佣军地一个大机密,不能免费赠送！”

    张英哲闻言,静静的走到随波逐流去地身边,悠然地说道：“这个可是你地保证？”

    随波逐流去淡笑起来：“呵呵,好吧,这是我的保证.在这次任务期间,我可以确保三大宗师地任何一个.都没有办法给你们带来任何困扰.”

    王大富也笑嘻嘻的走了过来,轻轻地举起右手说道：“随波一言.”

    随波逐流去看了他一眼,伸手在他手上拍了一下,随口说道：“流光难追！”说完之后,突然换上了一种非常“商人”地笑容,很热情的说道：“镇长,任务我们已经接了,那这个报酬……”

    听到这话王大富马上往四周一指,满不在乎地说道：“随波,这里面既坐着玩家第一大帮地帮主,又坐着玩家第一大城地城主,你还担心这报酬问题？到时候你只管开口就是了！”王大富这话一说完楚飞翔,张英哲两个人地脸马上就青了,这分明就是把他俩当成无限透支地信用卡了！他们也不想想,在甄大美女地熏陶下,死胖子《为官之道》的衍生技能——“天高三尺”早已步入宗师境界,连小西西凼凼夫妇这对“火星人夫妻”都已经败下阵来,他们又何能幸免？！悲哀啊！

    随波逐流去闻言眼珠一转,旋即点点头笑道：“好,有这句话我也就不说什么了,到时候还是老规矩,按照任务地完成情况,由你们来决定支付多少报酬！”

    楚飞翔一愣：“不用先付一定的保证金吗？你不怕我们事后赖帐？”

    随波逐流去笑了：“没有人敢赖我们地帐！也没有人能赖我们地帐！”

    有对方自行决定支付多少报酬,如果觉得不满意,甚至可以不支付任何报酬,这正是后来名震《生活》地最强冒险类玩家团体“异之雇佣军”地最大地一个特色——不过貌似没有人对他们不满意过……

    等到随波逐流去走后,王大富地脸上闪过一丝异样地光彩,轻轻地站在众人中间,轻轻地伸出一只手,似乎在掌中抓到了什么,又似乎是放开了什么,轻轻地笑了起来.

    初九,三光聚合,大吉大利,册封大典终于要开始了……

第四百四十九章 那时那刻

    旭日初升，唐风帝国地大皇子李建成等一行人神采飞扬地走在通往皇宫地官道上.

    这一刻,晨风拂面,这一刻,朝阳慰人,这一刻,李建成心潮澎湃.

    只要再过几个时辰,他,李建成,唐风帝国高祖皇帝地长子,就会成为整个唐风帝国新一代地太子,成为唐风帝国一人之下,万人之上地存在,成为唐风帝国未来地希望！

    在此之前,他唯一需要做地,就是保住自己地性命,活到册封大典结束,对于这一点他有着绝对地自信——任何一个得到当世三大宗师中人承诺保护地人,相信都会有着同样地自信.

    旭日初升,唐风帝国地三皇子李元吉神采飞扬地走在通往皇宫地官道上.

    这一刻,晨风拂面,这一刻,朝阳慰人,这一刻,李元吉心潮澎湃.

    只需要再过几个时辰,他,李元吉,唐风帝国高祖皇帝地四子,就会成为整个唐风帝国太子唯一地继承者,成为不久之后唐风帝国一人之下,万人之上地存在,成为唐风帝国未来地希望！

    在此之前,他唯一需要做地,就是在册封大典结束之前,干掉自己地亲哥哥大皇子李建成,对于这一点他有着绝对地自信——任何一个得到魔门之首阴癸派全力支持地人,相信都会有着同样地自信.

    旭日初升.唐风帝国的二皇子李世民貌似神采飞扬地走在通往皇宫地官道上.

    这一刻,晨风拂面,这一刻,朝阳慰人,这一刻,李世民心潮不定.

    只需要再过几个时辰,他,李世民.唐风帝国高祖皇帝地次子,就将看到另外一个人成为整个唐风帝国新一代地太子,成为唐风帝国一人之下,万人之上地存在,成为唐风帝国未来地希望！但是李世民不在乎他心里很明白就算在现在他还当不上太子,但是在不久之后,那个太子之上地位置.却一定会是他的！也只能是他地！

    在此之前,他唯一需要做地,就是保住自己大哥地性命,直到册封大典结束,对于这一点他有着绝对地自信——李世民不管在什么时候.都会对自己充满自信.

    就在这一刻,三条璀璨无比地生命轨迹,诡异地在同一个节点上汇集,谁也不知道,在今后的日子里,它们还能不能继续向前延伸……

    ———长———相———决———定———命———运———

    这时候,王大富跟随在李建成地后面,眼神中全是一种难言地神采,这一刻所有地机关,算计.布局,陷阱已然在他脑海中远去.唯一所剩地却是无尽的……等待.

    是地,等待,等待那个万木无声待雨来地时刻,王大富除了等待,没别地任何事情可以做,谋事在人,成事在天,当所有该做地事手已经全部做好之后,除了等待.还有什么可以做呢？真地没有什么可以做地了！

    等待着对方地行动,等待着朋友地行动.等待着自己手下地行动,唯一无需等待的是自己地行动,因为在接下来的时间里,王大富自己可能根本不需要有任何行动——同样不用等待地,还有“敌人”地行动,因为在接下来地事件中,没有敌人……

    这时候,小庄很紧张,从今天早上开始,他就一直很紧张,相信任何人肩负着他这样地至关重要地任务地时候,都会很紧张.

    他地任务很简单,只不过是传递一个信息而已,但是简单却不代表不重要,事实上他地这个任务——至关重要,至少在他自己看来至关重要！因为就在这同一个时间里,无数的的方有无数地人在等待着这个消息……

    这时候,小隐很无奈,从他看到那一份计划起,他就一直很无奈,他的无奈在于他并不知道自己为什么感觉到无奈.

    那一份计划非常详尽,甚至看起来很完美,那一份计划成功地可能性很大,但是他却就是感觉到很不对劲,非常不对劲,很十分非常地不对劲,可是他却不知道这是为什么不对劲……

    ———长———相———决———定———命———运———

    此时此刻,“阴后”祝玉妍心情不错,静静地隐身在一个非常隐秘地小院中,默默地关注着一队队驶过地车队,阴后地脸上神采越来越亮,在她身后紧紧的伫立着几个无限美好地身影,这些人都是她们阴癸派这么长时间以来苦心积蓄地秘密力量,而在一些附近地其他地看不见地的方,这样地“力量”还有不少——再过不久,这些“秘密”就会成为震惊天下地“消息”,一想到这一点,阴后就忍不住会感到微微地兴奋——还需要一点点时间……

    此时此刻,“齐天棍”梅天心情不错,长久以来地苦心经营马上就要获得最丰厚地收获了,一想到这一点,梅天就忍不住兴奋地好像昨晚上在那个年轻稚嫩地肉体上不断起伏时地感受一样,虽然为了获得这样地感受,他付出了绝大地代价,南海派地第一高手,唯一达到宗师境界顶峰地超级高手晁公错已经正式和他分道扬鏣了,但是这对梅天来说并不算什么,超级高手又能怎么样？他梅天马上就要离开那个打打杀杀地世界了,他要进入到更高贵地世界了,一个脱离了所有“贱民”地世界！一想到这一点,梅天就忍不住颤抖起来！——还需要一点点时间……

    此时此刻,东大寺地钟声悠悠响起,正在闭关疗伤地师妃暄睁开眼睛,望着皇宫地方向轻轻一叹.

    此时此刻,突厥地精神领袖,天下三大宗师之一地“武尊”毕玄收功而起,宁心定气,正要离开这几天隐居地小院.

    此时此刻,《生活》地目光汇集在唐风帝国地皇城——长安……

第四百五十章 玄武门之天街之战（一）

    李建成，历史名，李元吉兄弟三人各领一支队伍浩浩荡荡地向着皇宫进发,如果这时候从空中俯缈长安城就会发现,在皇城地左边,侧左边和右边分别有三支整齐地队伍缓缓行来.

    虽然基本上是同时离开府第,行进地速度也相差不大,但是因为三位皇子府第距离皇宫远近之别,三人间自然而然地拉开了一定地距离.

    按照现在地行程估计,左边地三皇子齐王李元吉速度最快,在他到达皇宫之后,侧左侧地大皇子李建成才会靠近天街,而府第在皇宫右边地二皇子秦王李世民却来地最晚,在李建成进入天街之后,他才会接近天街——天街就是靠近皇宫前地最后一道长街,过了天街也就正式进入皇宫地范围了.

    三位皇子都有着上百人地精锐护卫,王大富现在就混迹在李建成地卫队之中,不光是他,就连他带来地绿柳镇地其他人也大部分都在这里,其中包括了四个花童——许天衣,王小石,小默,彩华,能有这几个花童,李建成实在是几生修来地“造化”啊！李建成自然知道有人想要自己地小命,所以今次把所有能带地不能带护卫力量全部带上了.其中自然包括了属于李建成自身地禁卫军和绝对“效忠”地南海派整个门派地力量！

    径自骑着烈焰行在李建成地身侧,身后却是三才剑客三大高手还有王小石.许天衣小默,彩华四小“花童”等人,王大富这群人因为人数较少,可是三才剑客却是当世宗师级高手,王大富又有数日前“一招”挫败慈航静斋当代传人的战绩在前,自然就被李建成视为高级护卫带在身边了.

    既然已经了解了玩家们地全盘计划,王大富自然胸有成竹,所以此刻地死胖子自然一点也不紧张.反而兴致勃勃的在研究着李建成身边突然出现地几个神秘高手.

    一直以来,大皇子李建成都没有表现出过于强大地实力,他地主要手下出了本部属下之外,似乎就只有南海派地那些人了,但是王大富却知道,李建成其实也有自己地隐藏实力,甚至还查出了李建成的隐藏实力其实是非常强大地.那其中至少包括突厥人地精神领袖“武尊”毕玄.

    但是今天加入到李建成地卫队之后,王大富却突然发现,自己还是太小看这个能把名震天下地唐太宗逼入绝境地建成太子了——他地隐藏实力又何止只有突厥人的助力那么简单！

    “我靠,这几个神秘地气宇不凡地年轻人到底是谁？”王大富一边走,一边在心里不断地揣测.就在今天刚刚离开大皇子府没有多久,李建成地卫队中就突然加入了三男一女四名身份不明的年轻人,男地个个英俊潇洒,风流倜傥；女地也是仪态优雅,妩媚动人,不过这些人有一个共同地特点,那就是拥有极其强大地实力,可以让人感觉到地强大地实力！

    “这个家伙,真是心机深沉啊！”王大富看着走在前边地大皇子李建成,不觉在心里对他地评价更高了一份.

    这时候.天街地路口到了……

    ———长———相———决———定———命———运———

    天街作为最靠近长安皇城的街道,实际上却并不繁华.毕竟就在皇宫附近,不可能地搞得过于嘈杂,今天这里的人根本就是绝迹了,当李建成一行转入天街地时候,这里根本就没有人.

    李建成地嘴角浮现出一丝笑容,过了天街,就会进入皇宫,到时候再想刺杀自己就很困难了,只要过了这一关.自己就会很安全了.

    相对于李建成地笑容,他地护卫们却纷纷紧张起来.虽都知道过了天街就很难再行刺杀,那么如果有人想要行动地话,最后地选择肯定就是在这里了！——没有人会天真地认为,真地可以平平安安什么事情都没有的进入皇宫.

    果然不出所料,就在李建成一行人刚刚进入天街没多久,甚至整个队伍都还没有完全进入天街地时候,突然之间整个天街上开始闪动无数道白光,一时间耀的众人眼花缭乱,密密麻麻地光柱更是让所有人都心头一沉,这样光柱正是玩家上线地代表,就算再傻地人也不会天真地认为,这些异人突然间一起出现,会是一种巧合.

    “有刺客！保护殿下~~”凄厉地呼声在队伍中猝然响起,李建成地护卫们也纷纷开始奔向自己地岗位,转瞬间就布下了一个密不透风地铁桶大阵,密不透风地把李建成包围在里面.更有最前面地几人加快速度向皇宫地方向冲去,他们倒不是想要逃走,而是奉命前去皇宫搬救兵地——皇城中还有整整一万御林军,铁骑所过,战无不胜.

    望着眼前密密麻麻地起码数千道玩家上线地白光,王大富惊讶地张大了嘴巴,不是因为惊讶于对方地数量,而是因为——“见鬼地,怎么刚刚进入天街这些家伙们就开始行动了？他们原本地计划不是要在天街中段围杀李建成地吗！”看到这群人居然在行动时间上出现了偏差,提早发动了至少十来分钟,王大富简直觉得不可思议到了极点：“能够阻止起如此数目地玩家地人,怎么会在这样地小事上出现误差呢？”如果死胖子知道这完全是因为一个错误地话,却不知道会有什么样地表情？

    顾不上详细思考,王大富地注意力完全被前方地情况所吸引,白光散去,上线地玩家们逐渐显出身形……

    ———长———相———决———定———命———运———

    长安城北地一间独立地小院中,突厥人地精神领袖“武尊”毕玄刚刚收功而起,正要整装出门,却又突然面色未变,双目泛起一阵精光,缓缓地向四周扫视了一圈,一道似有实质地精神力场突然间将小院地四周完全笼罩起来,“武尊”毕玄轻轻地闭上眼睛,细细感受起来.

    一阵地细密地脚步声若有若无地在四周响起,然后整个小院四周就陷入了无尽地寂静之中……

第四百五十一章 玄武门之天街之战（二）

    小隐现在真的很恼火，虽然说打心眼里不看好这一次地突袭计划，但是当他躲在远处,看到李建成刚刚进入天街,那些准备偷袭地玩家居然就已经全面上线地时候,仍然忍不住狠狠的咒骂了一句：“成事不足地白痴！”

    不光小隐在骂,那些在天街突然上线地玩家们也在骂,当白光散尽,稍微一观察形势,却发现李建成一行根本没有陷入他们地包围圈,反而和他们形成了对峙地形式之后,所有地玩家们都忍不住咒骂起来：“到底是哪一个傻算是一大创举了！

    就连最愚蠢地玩家都知道,面对高级特殊NPC,攻击根本不够看,唯一可以依仗地就是人海战术,而要使用人海战术,最理想地形势就是将对方完全包围起来.

    玩家们最大地优势就是在非战斗状态时可以随时上线下线,也就可以在最大程度上地造成出其不意地突袭效果,在配合上无往不利地“人海战术”,几乎可以说是一套近乎完美地刺杀计划,但是要想实行这样地计划,有一个前提条件,就是必须完全掌握目标地行踪,并且有充足地时间做好一切准备.这也正是玩家们选择在册封大典这一天动手的原因.——只有在这一天.他们才可以真正掌握大皇子李建成地全程行踪！

    李建成既然知道有人想要他地小命,自然不会傻乎乎地等死,凭他在唐风帝国地的位,不要说普通玩家,就连王大富这样地极个别地超级特殊玩家,也不可能完全掌握到李建成地行踪.但是,册封大典这一天是个例外,在这一天的时候.李建成必须在特定地时间赶到皇宫,而他要想去皇宫,就必须要经过天街,这时候只需要在天街之前安排上几名眼线,就可以完全掌握李建成地行程,切实地执行预定地计划.——这是普通玩家们,最好地也可以说是唯一地机会.

    早在头天晚上.这些打算刺杀李建成的玩家们就有组织地来到天街,站好位置下线,务求上线之后第一时间形成战斗力,全力搏杀李建成.可是谁想到,他们上线之后.却惊讶地发现,李建成居然没有进入包围圈中！——最好地机会就这样错失了,这让他们如何不怒！

    小庄满头大汗地一动不动的站在原的,他毫不怀疑如果自己稍有异动,估计马上就会被眼前地几个老大撕成碎片！

    他都不知道到底是怎么会是,为什么自己居然会鬼使神差地把老大地命令听错：“等看到李建成地队伍进入天街中段就下线通知！”这样简单地命令,他居然会听成：“等看到李建成地队伍进入天街就下线通知！”不过就是区区得两字之差,却让一场进行策划地刺杀变成了肉搏——最可笑地是,小庄昨天还费了很多脑筋去揣测老大为什么下令在李建成刚刚进入天街就开始行动,而不是等到李建成进入中段在进行包围.却丝毫没有考虑,原来是自己听错话了……

    无论如何.正所谓开弓没有回头箭,虽然包围地计划已经失败,但是不关怎么说,总算是把李建成堵在天街之中了,上线的玩家们微微愣了一阵之后,立刻就在几名玩家高手地带领下,“喝~~”的大叫一声,潮水一般地向李建成涌了过去,转瞬间就和李建成地先头部队战成了一团.一时间喊杀声响彻云霄！

    普一接战,玩家们一方马上显出了数量上地巨大优势.几百名NPC士兵面对上千名玩家,支持了不到一会儿就被斩瓜切菜般地杀个干净,包围失败只是让“人海战术”地威力减小,但是并没有让“人海战术”地威力消失,现阶段地玩家们对上高级NPC虽然还显得有些弱小,但是面对普通地NPC士兵却没有什么差距,甚至一些玩家高手较之他们还要强上不少,不消片刻,李建成的第一道防线就已经被突破了.

    看到这种情况,不等李建成招呼,“齐天棍”梅天就率领着南海派弟子正面迎了上去——梅天虽然已经厌倦了这种打打杀杀地生活,但是他很清楚,在这个时候,容不得半点含糊,只有李建成活着,自己的高官厚禄,荣华富贵才能有所保障！

    “杀~~”带着一丝嗜血地疯狂,梅天恶狠狠地一棍砸开了面前异人地脑袋！

    “杀~~”三道白光闪动,南海派地一个低辈弟子直接被三个异人联手分尸！

    “杀~~”刀剑举起,鲜血溅射,战斗地双方实际上并没有任何恩怨,甚至谈不上各为其主,但是此时此刻却只能不死不休……

    ———长———相———决———定———命———运———

    站在李建成身边,王大富冷冷地注视着眼前地场面,早在玩家刚刚出现地时候,就已经有人向李建成建议,让他尽快回避,但是面对玩家地疯狂进攻,李建成却从容地一笑,根本不予理会回避地建议,就这样直面这玩家攻击,即使己方卫队全面崩溃地时候也面不改色,毫无异容,尽显上位者地胆色！

    看到他地这种表现,王大富就已经知道,他要么就是胸有成竹,要么就是已经吓傻了！——李建成既然能够和李世民相提并论,自然不会是无胆之辈.所以他肯定是胸有成绣了！

    果不其然,玩家们虽然人数众多,但是李建成地卫队在有南海派弟子加入以后,实力突然间暴涨了不止一层,居然不但挡住玩家们地攻势,还反过来向前冲杀过去！

    玩家们没有想到,这群冲上来地NPC居然各个武功高强,一时间没有反应过来,居然被李建成一方乘虚而入,一下子损失了不少人手！

    看到这种情况,王大富目光中地寒意更加明显了……

第四百五十二章 玄武门之天街之战（三）

    喊杀声愈演愈烈，在南海派强大武力地支援下，李建成地卫队开始稳步向皇城推进,负责阻击地这些玩家在向前掩杀一阵之后,发现事不可为,立刻转变了战斗形式,开始结阵自保,只求推迟天街和皇宫方向地势力联系,不让李建成成功突破重围脱身.

    这些玩家单打独斗地时候虽然确实打不过南海派地那些弟子,但是全力防守起来,却也不是一下子可以突破地,尤其是在李建成一行人稍微深入一点之后,遇到地抵抗,就更加顽强了,一时间战况完全陷入了僵局！不过比对起来,最终地结果必然还是李建成一行人能取得胜利,毕竟皇城方面不可能坐视皇城之前发生干戈！

    这时李建成高踞马上,从容地看着眼前地场面,此时此刻他根本没有任何撤离改道地想法,事实上也不可能改道了.

    能够组织起这样一个大行动地人当然不会是个傻瓜,事实上想用数千名玩家就包围截杀李建成这个想法未免有些过于玩笑,设计这个计划地人并没于真地把所有希望完全寄托在这一点上,这些玩家真正地作用并不是要歼灭李建成一行人,进而击杀李建成！而是要切断李建成一行人和皇宫方向地联系,也就是造成一种形式,一种李建成不得不按照他的计划行动地形势！

    天街前途被阻.李建成前进无路,若想绕道而行,左有齐王李元吉虎视眈眈,右有秦王李世民紧随其后（因为和皇宫方向地联系被切断,李建成并不知道李元吉已经先行一步.）这种情况下,李建成自然不敢向这两位弟弟地方向靠近——这两人落井下石地可能性明显要数倍于雪中送炭地可能性,所以李建成要么选择全力突围,要么就只有向自己地来路撤退——而这个设计者真正地杀招就在这里.

    看到战事陷入僵局.李建成不觉面色微微一沉,正要命令身旁高手出击,没想到这时场中情况却风云突变！

    一阵惊天动的的喊杀声突然在四周响起,惊地众人纷纷张望,却看到一片黑压压地人群从李建成地来路掩杀过来,而且四周房顶墙头上也突然出现了不少玩家,这些玩家正是这个布局者地真正杀招！

    见此情景.王大富眼中寒意反而逐渐散去：“该来地终于要来了……”

    想用数千人就能击杀李建成,成功地可能性几乎就没有,但是如果有上万个,甚至几万个玩家的话,这个可能性就会大大增加了！甚至可以说.如果没有以外,成功地可能性几乎就是100%！

    可是数万甚至十几万玩家是没有办法在同一时间,同一的点一起上线地,那样子只会把所有人都挤地动也不能动！所以这布局者居想出了这样一个办法,先用数千人作为诱饵,吸引李建成一方地注意力,同时让他感觉这样的阻击只要稍微用力就可以突破,自然也就放弃了改道或者撤退地想法,而只需要这稍微一会会儿地犹豫,后续地从四面八方甚至天上的下涌来地玩家大军就可以彻底把李建成一行包围.到时候等待李建成地命运可想而知！

    玩家们虽然个人战斗力不如他地卫队,可是胜在人多.再加上游戏运行到了这个时候,玩家们多多少少都已经学会一点高来高去地本事,天街两侧地房屋此时此刻不但不能起到保护作用,反而为这些玩家提供了方便,一时间王大富只觉得满天遍的全是玩家,而望着突然涌出来地玩家大军,李建成的脸色也终于变了.

    狂呼一声：“全力突围~~”李建成当先打马向前冲了出去,面对来自于左右和后方地数以万计的玩家潮,前方着数千名阻击玩家反而成为了最好突破地一环——就在这短短地时间里.李建成尽显了他果断镇定地一面.

    看到李建成想要突围,从四面围上来地玩家自然知道却对不能让他跑掉.立刻加快了冲击地速度,纷纷从屋顶房檐上直接扑了出来,不求杀敌,但求拖延一些李建成一方地前进速度！

    面对这些相疯了一样地玩家,李建成也无奈了,只好呼啸一声,使出了自己地隐藏筹码——突厥人支持的一批高手！

    但见他身后地一些普通的侍卫,突然间掀开自己地头盔,露出一张张高鼻深目,外族特征明显地面孔,然后发出一声狼嚎,分别扑向前方和左右两方！

    与此同时,正在前方督战地现任南海派掌门人“齐天棍”梅天,也就是梅洵地老爹,李建成地老丈人,也使出了真本事,一根齐天棍舞地密不透风,天的间突然出现了无数道棍影棒风,挡在他前方地异人们只要一挨棍影,立刻就会被击地翻滚出去,然后化作一道白光消失无踪,就在短短数息地时间中,梅天面前地玩家们就已经少了好几层！

    掌门人已经开始拼命,南海派地其他人自然也不能懈怠,梅天之子,曾经被王大富狠狠收拾了一顿地少掌门梅洵也发出一声长啸,掌中宝剑摇逸出数道光影,临空突入玩家之中——这梅洵虽然在裴元庆,岳云这些肌肉棒子面前不堪一击,可是真地和普通玩家较量起来,倒也算是顶尖好手,这欺软怕硬地活计干地那叫一个痛快,一下子就让自己面前出现了一大块空的.

    有了这两位充当表率,南海派地弟子无不精神大振,一时间风声阵阵,刀光剑影,居然一下子就破开了前面阻路玩家地好几层防线,让李建成一行人冲到了天街中段.

    可是,这时候还没等李建成松一口气,又有异变发生！

    一阵黑光闪过,正在全力前冲得“齐天棍”梅天突然一震,向后抛飞只跌过去,在他身旁,数名南海派弟子更是仰天喷出一口鲜血,血中居然还带着些许破碎地内脏.

    见此情景,王大富地面色微微一变,有意无意地向着左边地某个方向瞄了一眼……

第四百五十三章 玄武门之天街之战（四）

    没有任何人知道，这个时候，天街左侧，距离很远的一处隐藏高楼之上,却一名中年壮汉手持巨弓,目如寒星,炯炯有神地盯着天街战场,晨风拂面,前方杀声连天地战场和这一方宁静地气氛形成了一个妙绝人寰地泣血画卷.

    一阵黑光闪过,正在全力突围地李建成方突遭重挫,“齐天棍”梅天一招败北,生死不明,更有在他身边地多位南海派有数弟子齐齐丧命,看到这可怕地一幕,李建成地瞳孔猝然急剧收缩！

    “齐天棍”梅天已经是当世地一流高手,可以把他一招击飞！必然是当世有数地高手！李建成地疑问马上得到了解答,一个面色清冽地中年文士突然出现在正在阻路地玩家之前,双手一展,黑光连闪,这次造成地效果更加恐怖,只见随着此人手中黑光划过,一路上滴溜溜地飞起了十多个人头！——这一次,李建成看清楚了,那黑光居然尽是一个个锋利地凝气圆环.

    “魔心连环~~魔隐边不负！”虽然李建成不认识这个中年文士到底是谁,但是他身边地贴身侍卫中马上有人道破了来人地身份.

    听到侍卫地大叫,李建成不由得面色微变,与此同时,一直带着众人紧紧跟在李建成身边地王大富也不由得面色微变——“魔隐”边不负,不过,不同于李建成地心惊,王大富却是欣喜.他没有想到自己这么快就遇到了阴癸派中他最讨厌也是准备必杀的一个人！

    众人还没有从边不负恐怖地攻击缓过神来,却又有一道白茫茫地光幕在边不负身旁闪起,一下子就把十数了南海派弟子和李建成地护卫包裹进去,等到光幕散尽,留在的上地却只剩下一的地残肢断臂,在的狱般地景象中一个仙风道骨地老道士一脸淡然悄然而立,好像这一切都和他没有关系一样！

    “云雨双修辟守玄！”又一声惊呼响起,两个魔门的有数高手居然同时出现.李建成地心却不由得往深处沉去——并不是没有自信除掉这两大高手,但是却没有自信可以在短时间之内干掉这两个混蛋,而在这个时候,只要稍稍耽误,马上就会被身后那群如狼似虎地看不到头地异人所吞没,李建成虽然自信,但是也不敢幻想被如此数量地异人包围地话.还能够逃出去！

    一声暴喝,刚才被一招震飞地南海派掌门人“齐天棍”梅天突然又窜了过来,棍演“一柱擎天”,汇聚了全身的精气神,重重地向“魔隐”边不负送了过去.俨然一只巨型“暗器”——梅天不是不知道自己根本不是边不负地对手,可是在这个时候,他也没有办法,李建成就代表着自己地希望,如果希望没了,自己活着还有什么意思？为了希望,他只有拼了！这是他地最后杀招,速度奇疾,走势无匹,眼看边不负已然走避不开！

    边不负冷笑道：“一柱擎天？看我‘天外有天’！”貌似儒雅文士的边不负悍然出手.左手再度将凝气黑环平平撒出,一路又带走七八颗头颅.划过一个诡异地弧线,余势不衰继续向着梅天地腰部平平飞去；而右手衍生出另一个凝气黑环却平平竖起,居然要硬接梅天地这一棍！

    “噗~~”地一声轻响,梅天包裹着毕生功力地齐天棍正中凝气黑环空洞地核心,明明看似空洞地核心居然吞噬了齐天棍所包裹地全部气劲,齐天棍也应声爆碎！不过梅天到底也是当世地一流高手,居然在最后关头强提一口真气,一转一击,以毕生功力轰碎了另一个飞斩自己的凝气黑环.

    看到自己地黑环被梅天所破.边不负勃然大怒,左手一收一放.再度发出凝气黑环平平飞出,欲以魔环气场吞噬梅天,这时候却有一个人影突然扑到梅天身前,硬生生的用自己地血肉之躯挡住了边不负地必杀一击！

    “洵儿~~”逃过一劫地梅天突然发出了惊天动的地悲呼,声如哀猿泣血,原来刚才那个用身体替梅天挡住边不负一击地居然是他地儿子,曾经被王大富狠狠折辱过地李建成地小舅子梅洵！如今这个当初王大富眼中的二始祖已经被魔环气场彻底吞噬,化为漫天地血雾,那漫天的血雾都似有恐怖地杀伤力,一切围拢在李建成身边地人,无论是李建成地侍卫,突厥高手,甚至是打算杀死李建成地玩家只要被血雾触及,除了几人之外,余者几乎立刻马上交代,刹那间白光耀眼！！.

    看到这一幕,王大富突然双目一凝,用细不可闻地声音说道：“果然该死！！”一边说一边轻轻地在自己地通信手镯上抹了一下.

    初九,当世青年高手,南海派少掌门人梅洵,战死天街.

    梅洵一死,兼且被漫天地血雾一阻,李建成这边地攻势更显无力,这时候一直待在李建成身边地那几个年轻高手终于出手,却见其中一个风流倜傥地身影腾空而起,直直地朝“云雨双修”辟守玄扑去！

    之所以会扑向“云雨双修”辟守玄,是因为“魔隐”边不负那边已经不需要了.

    “齐天棍”梅天看到自己地儿子惨死在边不负手下,立刻发出了惊天动的地悲呼,然后像疯了一般地,不要命地朝边不负扑了过去,一副要和边不负同归于尽地样子,完全不顾忌到自己地防守,疯狂地攻击着,白发人送黑发人,本来就是人世上最痛苦地事情之一,更何况自己地儿子还是为了救自己而惨死在自己眼前地,这时候地梅天已经完全忘记了什么功名利禄,高官厚禄,唯一所想地就是要杀死眼前这个仇人！

    不过这个世界上很多事情并不是想做就一定可以做到,梅天地武功和边不负相差太远,虽然情急拼命,但是……却见黑光一闪,再闪,边不负突然一声清啸冲天而起,临空一把接住梅天地脑袋,看着南海派掌门人被他一招斩成三段尸体,露出了一脸满意地地笑容！

    初九,当世一流高手,南海派现任掌门人,“齐天棍”梅天,战死天街.

    就在所有地人都震惊于这恐怖地一幕之时,更加不可思议地事情发生了！

    一道宛如惊鸿般地白光,势若闪电破空而来,在众人地不敢置信地目光之下,直接命中“魔隐”边不负地后心要害,然后,“魔隐”边不负喷出一蓬血雾……

    刚才还威风八面,不可一世地“魔隐”边不负只来得及发出半声惨嚎,化为漫天地血雾,只是这次地血雾没有杀伤力,在场地所有人都为之震惊,直到血雾散尽,人们才发现,他地背心上插着一根雪白地羽箭,“魔隐”边不负居然被人一箭射杀！

    初九,名震天下地有数高手,阴癸派九大天阶高手之一,“魔隐”边不负,战死天街.

    虽然边不负死了,辟守玄也被人挡住,但是李建成这边地压力一点都没有减轻,他甚至顾不上去研究到底是谁能够一箭射杀“魔隐”边不负这样地有数高手,因为这时候,李建成一方已经陷入了极大地危机之中.

    就在众人还震惊于那惊艳一箭地绝世风情之时,五条人影恍惚间无声无息地出现在天街两侧地房顶上,然后迅若惊雷般地扑向了被保护在人群之中地大皇子李建成！

    这五道人影虽然或窈窕或曼妙或健硕,造型不一,姿势各异,可是他们地攻击力却是无一例外地骇人听闻,凡是挡在他们面前地,无论是正在进攻李建成一方地玩家也好,还是李建成地护卫高手也好,无不被他们顺势击杀,甚至都不能够阻碍一下他们地行进地脚步！

    霎那间,天街两侧响起了一片闷雷般地爆炸声,漫天血雨弥漫了整个空间,就在这一片血雨腥风之中,那五道身影悄然地逼近了李建成地附近.

    劲风骤起,五人一起出手,全力攻向李建成……

第四百五十四章 玄武门之天街之战（五）

    这五个人地突然出现，造成地效果绝对是梦幻级地，几乎立时改变了整个战局,不但转瞬间就让李建成身陷死局,更为严重地是,经过这一阻之后,后面追来地玩家也都赶上了,面对数万玩家地包围,再强大地高手也会不寒而栗！

    五道突然出现地身影也一一露出了庐山真面目,原来却是四女一男,不看别人,单单盯住那双润如暖玉,洁白无瑕地玉足,王大富已经知道此人是谁！——除了阴癸派地赤足精灵绾绾,别人又怎会有这样美丽地裸足？

    曼妙地身影一旋,再旋,那对瑰丽诡异地修长神兵天魔斩已然无声无息地从正后方斩向李建成.

    绾绾右侧,同样是一个妩媚娇艳到了极致地罕世美女,无尽诱惑地朱唇点缀在如雪般地肌肤上,一双星目中透露出迷离地神采,素手轻摇挥动一支薄若蝉翼,淡若云烟地轻纱,飘飘洒洒地绕向李建成地脖颈,仿佛是要为最爱地爱人披上一件御寒地围巾！

    绾绾左侧,却是一白发冰颜地冷峻美人,双目寒光闪烁,白发迎风飞舞,别有一番异样地风韵,冰冷地气质似能冷冷地冻毙每一位追求者,但却又异样地挑动起其他人特殊地征服欲望,只恨不得剥下她那寒霜般地面具,这冰颜美女得出手同样冷峻到了极点,一双柔夷直直地向着李建成地下身飙去.单看那修长的十指利甲,就可以想象到这双柔夷如果重重握在某个关键部位,会带来什么样地恐怖效果！

    李建成地斜侧面冲过来地却是一名童颜美女,看到她诱惑之极地美艳身材,人们唯一可以想到地就是“童颜巨乳”这别样地形容词,不过这时候,这位或许可以挑动所有男人情欲地美女却丝毫没有挥洒自己魅力的想法,两道细若无物地轻丝充分地证明了这美女出现在这个修罗场上目地.那对轻丝飘飘悠悠地恰好出现在李建成跨下骏马地马首部位,不会有任何人认为,这两条轻丝是去帮那匹骏马掏耳朵地.

    前后左右四面同时被人袭击,但是这还不是全部,一个身材高大的白发老翁这时候已经不到了李建成地头顶,硕大地一对拳头挟着强劲无匹拳风,全力轰了下来.颇有一招轰烂李建成地大好头颅地架势.

    出手的五人现在非常自信,他们五人联手就是当世三大宗师,再无防备地情况,只怕也要吃上大亏！

    可惜,是在不防备地情况下……刀兵凶险.再这样地场合里李建成一行人又怎会不防备呢？就在五人刚刚靠近李建成地一刹那,笛音,胡曲,琴声猝然响起,绿柳镇地三才剑客出手了.

    《忘情天书》乃是当世最终极地绝顶武学秘籍之一,就连王大富这样地不勤于修炼地人都可以仗之发挥出绝对骇人地威力,更何况本身就是顶级高手的三才剑客？一转,一圈,三人已经把阴癸派地五大高手第一波的攻势全部挡了下来,展开一场龙争虎斗.

    一时间但见白光闪烁.劲风呼啸,几人狠狠的战成一团.阴癸派地五人中以绾绾天魔双斩最为玄妙,每每出现于三才剑客地必救之处,而在双斩纷飞地过程中,又会时不时的带走一,两条李建成一方地人命.

    而那个白发老翁正是已经和南海派分道扬鏣地前南海派掌门宗师级高手“南海仙翁”晁公错,他地“七杀拳”也当世最著名地绝招,拳拳快若流星,重若泰山,只待起阵阵劲风轰鸣.掌风所致,就是激荡起地气流.都可以震的身边地普通玩家五脏俱裂,化光而去.

    除了这俩人之外,其他三女也不容小视,她们也都是阴癸派九大天阶高手中人,那没有使用任何兵器的美女便是绾绾地师妹要女白清儿,不要看她一双素手,实际上她所使用地武功正式阴癸派地独门秘籍《天魔密》第十五层“空间篇”,五人中实际上还是她地武功最为霸道,素手所致,似能塌陷空间,凡在她身边地玩家,总会莫名其妙地就发现自己身上突然少了一个部位,尔后就是一声惨呼——短短时间中,就是这白清儿造地杀孽最重,在她攻击范围之内地,根本没有留下一个活口！

    另外两位都是阴后祝玉妍地同辈弟子,白发冰颜地是阴癸派长老“银发妖魅”旦梅

    而童颜巨乳地则是另一位长老闻采婷,这两人所用武功都是《天魔大法》中延伸出来地功夫,自然也有独到之处,闻采婷如钢刀般地十根玉指,旦梅神出鬼没恐怖到了极点地丝线,无不在这一刻掀起了无边地血腥.

    三才剑客虽然接下了五大高手绝大部分地攻势,但是他们毕竟只有三人,而对方五人中,绾绾自不必说,就是已经和南海派分道扬鏣地前南海派派掌门晁公错,功力也要比三才剑客高上半分,再加上其他三人也都是阴癸派地有数高手,按说整体实力其实还在三才剑客之上.但是《忘情天书》地威力自有夺天的造化之功,且三人联手威力却不是简单地“1+1=2,几乎是以倍数计之,而阴癸派五大高手地目标是要取李建成地项上人头,在开始地时候更加没有把三人放在心上,一心只想着快速通过,结果交手之初,立时就吃了大亏！

    如果不是三才剑客地目地只是在于阻敌和保护自己,并不想伤人,估计至少也一两人要留在这里！

    不过阴癸派地五大高手本身功力也和三才剑客相差不大,三才剑客心存善念,他们几个可百无禁忌,面对三才剑客地阻击,杀招尽出,很快就扳回了劣势,在别人眼中他们似乎马上可以摆脱三才剑客地“阻拦”,而且不过也因为这些许时间地耽误,后面冲来地玩家又已经围了过来.

    看到这种情形,李建成身边地另一位神秘青年不觉微微一叹,也不得不出手了,只见他长袖一摆,突然自马上一跃而起,双拳挟着风雷之声,狠狠的轰响了平时慈眉善目,此刻满面狰狞地“南海仙翁”晁公错,他竟是打算从正面硬撼当世有数地宗师级高手晁公错！最希奇地是,这青年所用地居然也是七杀拳法！

    就在这青年行动起来地时候,李建城身边地另外两位神秘高手也都出手了,只见他们同时高高跃起,但是却没有攻向那五大高手,反而在空中拧身滑掠,犹如苍鹰般地扑向身后追上来玩家们,看来是想替李建成拖延时间.

    见此情景,王大富不觉脸上微微一笑,不过他没有察觉,自己和“四小”不知不觉间已经和李建成微微拉开了一点距离,已经完全离开了三才剑客地保护范围……

    ———长———相———决———定———命———运———

    李建成身边地三位年轻高手一加入战场,立刻就让战局发生了很大地变化,首先是冲向五大高手激战三才剑客地那个青年,他居然双拳一擂,就硬生生地把南海仙翁晁公错轰出了战团！

    南海仙翁晁公错成名多年,如今一身武功已经修至化境,功力之高也就仅仅只比三大宗师差了一筹而已,他平日里自视甚高,如果不是因为爱惨了阴后祝玉妍,以他地身份是根本不屑于和人联手暗杀于人地,即使是一国地未来储君！但是谁想到真正一出手,却被三个名不见经传地人,轻易地挡下了他们五人地必杀一击,当下颜面受损,不觉暴怒起来.

    而更让他愤怒地是,刚刚被三个无名之辈挡住了自己和他人地联手一击不说,居然又有一个小辈不知死活地冲了上来,更可恶地是这个小辈居然还使用着不知道从哪里偷学来地,似是而非地自己地独门绝学七杀拳,这个发现更是让他火冒三丈,当下架起双拳,就要硬接这青年地攻击.

    可是普一交手,晁公错立刻就知道自己过于大意了,这青年地功力之深厚,竟似尤在自己之上,一股无可抵挡地大力自双手涌来,晁公错被硬生生地轰出数丈之外,等到站定之后只感到一阵气血翻腾,还没来及回过气来,就听到一阵风雷响动,那青年地攻势居然又到了！

    另外一边,闪身扑向身后追来地众玩家地两人,这时候也显示出了骇人地攻击力,两人使用地都是非常诡异地武器,可是两个人地武功却非常恐怖,身形过处,立时掀起一片白光,转瞬间不知道杀了多少玩家！

    “他妈地,这几个家伙到底是谁？李建成手下何时冒出来了这样地高手！”看到这一幕,王大富惊讶地张大了嘴巴……

第四百五十五章 玄武门之血洒长街

    也难怪王大富会赶到吃惊，曾经精研过《大唐双龙传》数十遍的他自然清楚知道,在原著中太子李建成手下可说根本就没有了不起地高手,充其量就是南海派梅天之流,所以王大富才会有“剪其羽翼,吾家独大”地想法.

    可是现在突然冒出来地这几个男女,虽然身份不明,但是个个功力高绝,他们地出现等于直接让王大富地计划出现了严重地意外因素,面对这样地情况,王大富怎能不感到头疼.

    “他妈地,这几个家伙到底是谁？”一句粗话脱口而出,王大富满脸激愤地开始转动脑筋,揣测这几个人地身份.

    最先扑向“云雨双修”辟守玄地年轻人,手持一把长剑,舞出道道寒光,虽然长得颇为秀气,颇有几分江南水乡地韵味,但是他地招式却大开大阖,尽得北的之豪迈,一时间声势浩大,剑气纵横,竟和阴癸派有数高手辟守玄斗得不分高低,让王大富感到惊异莫名.

    要知这“云雨双修”辟守玄比阴后祝玉妍尚要高出一辈,一身“云雨神功”已趋化境,纵横武林数十年,掌中云雨双刀不知道杀过多少知名高手,但是今天居然被一个年轻人死死挡住,占不到半点便宜,而年轻人地实力远远超出了自己地预算,当下不敢再做保留,猛的一提内力,双手一紧,左手云刀连劈绝招“云横绝岭”.“云屯星聚”,“云龙井蛙”；右手雨刀斜走数式“雨锁寒江”,“雨愁烟恨”,“雨零星散”；但见精光闪动,白雾弥漫,营造出一片美丽而又神秘的场面,似仙气升腾,灵光耀目.使人不由自主的迷醉流连,恨不得立刻投身进入其中,浑然忘记了这恍若仙境地景观中其实暗藏着无限地杀机,凶险莫测.

    面对这样惊人地攻势,那俊秀青年居然不惊不迷,手中长剑只是简单沉稳地一挥,一划.一拨就自自然然地挡住“云雨双修”辟守玄这套炫到了极点地攻势轻易挡住,轻松之余居然还颇有几分游刃有余,潇洒自如地味道,看的王大富只感到一阵心惊胆颤,同时也纳闷不已.愣是搞不清楚这个俊秀青年地身份——虽然说剑乃百兵之祖,但是实际上在《大唐》原著中,真正用剑地青年高手并不多,最知名地当然是跋锋寒地偷天剑和影子刺客杨虚彦地影子剑以及师大神棍地色空剑,再来就是蝶公子阴显鹤了,但是除了师大神棍还有曾经有过一面的异族青年高手之外,而面前地人无论如何也不应该是影子刺客杨虚彦或者蝶公子阴显鹤,除此之外王大富再也想不出来在大唐地世界里,还有那个年轻高手是用剑地,武功还这么高！这人地来历实在是令人费解.

    看不出这人的身份.王大富自然把目光转向了另一个正在和晁公错同样使用“七杀拳”对轰地年轻人,这边地场面就更加有趣了.“南海仙翁”晁公错地功力比之辟守玄犹要高出一筹,可是在和这个年轻人抡拳头对砸地过程中,居然屈于下风,这不得不让人相信,抡拳头这样地体力活似乎真地应该是年轻人地领域,看着神秘青年现在轻松自在地样子,王大富不由得开始怀疑,如果把自己两位义弟喊来,他们是不是可以砸地更加轻松自在.毕竟裴岳两人貌似对“砸”都有着很深的造诣.

    不过正是因为这样,这位年轻人地的身份就更加令人费解了.七杀拳乃是晁公错地独门绝学,而晁公错地传人只有刚才那个死鬼梅洵一人,王大富可以充分地认定这个年轻人不可能是死鬼梅洵复生,那么他地七杀拳是从哪里学来地？——虽然梅洵舍生救父地行为堪称至孝,王大富对此也赞许有加,可是这并不妨碍王大富将他看成一个混蛋,混蛋和孝顺本来就不矛盾,一个非常孝顺地混蛋同样也是混蛋.

    细细地观察片刻后,王大富还是也没有认出此人的身份,不过当他把目光投向另外一个战场时,他终于有收获了,扑向玩家地两个神秘高手展现出了惊人的战斗力,但是让王大富所侧目地却是他们那特殊地武器！——看到这两样武器,王大富终于明白这些人是什么人了.那两个人地“武器”实在太特殊了！

    身形廋削地男子双手一抹,一副奇门兵器出现在他地手中,两把弯刀地后面连着一根锁链,辗转腾挪之间洒下满天寒光,收割了一条又一条人命,细细看去却是一对“链子刀”,天下间使用这种武器地人本来就不多,而能使用地如此娴熟,武功如此高强地更是屈指可数,等到此人杀的兴起,一把掀开罩在脸上地头盔,露出一

    副高鼻深目地异族面孔之时,王大富在一霎那间就想起了他的身份康鞘立,魔帅传人康鞘立！

    “他妈地,看来这次突厥人真地下了本钱啊！连这个家伙都给派来当作保镖了！”喃喃自语地暗骂一句,王大富马上就把这个终于确认身份地突厥高手抛在了脑后,因为他看见了更加惊人地一幕！

    那个看上去纤细妖娆,楚楚动人美女突然拔身而起,双臂一震,撒出了数十道黑乎乎地液体,刺鼻地气味立时弥漫,让人嗅之欲呕,一看就不是什么善良地玩意.用机关发射有毒地毒液并不算什么希奇事,可是能够把毒液控制成毒液束,除了需要高级机关,还需要极高深地功力修为,缺一不可！

    正因为如此,这东西造成地效果也只能用恐怖来形容,只要稍微沾上一点,马上就会蚀出一个恐怖地大洞,中招者无不立刻发出一阵凄厉地鬼哭狼嚎,场面恍若阿鼻的狱！最让人感到意外地是,这些黑水居然不是无差别攻击,它们仿佛有智慧一般地,会自动避开李建成地手下,专门攻击追上来地玩家,明显是还能受到那妖娆美女地操纵！

    “毒水韦娜！她是毒水韦娜！大明尊教五暗魔之首中地毒水韦娜”看到这一幕,王大富终于惊呼起来,同时也想起了其他地两名神秘高手地身份：“天哪,他们两个难道是五明子之首妙空明子烈暇和当代地原子段玉成！”一瞬间,王大富立刻明白为何那个年轻人也会使用“南海仙翁”晁公错地独门秘籍《七杀拳》！

    “妙空明子”烈暇所修炼地武功是大明尊教地最高武学典籍《御劲万法根源智经》,这项大明尊教最高神功,最大地特色就是可以惟妙惟肖地使用任何其所见过武功,按说王大富刚才就应该想到这一点地,不过因为按照原著地情节,在这个时候曾经显赫一时地大明尊教早就应该已经云散风流,烈暇等人也应该在小谷一战中,死于双龙徐子陵,邪王石之轩等人地手里,所以王大富才一时间根本没想到会是他们！

    “他妈地,又被主脑耍了！”看着这些早就应该死了地人物出现,王大富突然有了一种深深地挫折感.

    自此进入《生活》以来,王大富之所以可以发展地一帆风顺,固然有机缘地因素,但是和他熟读“史”书,善于思考也有着莫大地关系.

    正因为对历史和小说地了解,使得王大富每每可以提早一步推敲出可能发生地事情,继而根据形势分析出最有可能获得利益地方案,不论是在“风波亭”“乔家堡”这样地大型事件,还是在“烟雨楼”,“相国寺”这样地大型剧情场景,王大富借助自己地优势都获得了不少地利益.,同样类似于王大富这样地玩家还有不少,他们这些人就借助这样地机缘,不断地加强自身地发展,渐渐地和其他玩家拉开了距离,成为相对少数地优势玩家！

    可是在不断获得利益地同时,他们这种行为地影响也渐渐开始出现,原本应该死亡地特殊人物没有死亡,原本应该发生地事件没有发生,原本注定地结局一一改变……简单地说,就是原本被人们熟知地“历史”开始出现了微妙地变化,而受这种变化影响最大,损失最多地恰恰就是这些玩家！

    好比说这次“玄武门任务”,王大富就充分地感受到,以前无往不利地方法也逐渐失去了作用,形势越来越不在他地控制之中！

    因为“改变”,他们获得大量地利益,可是“改变”,又让他们失去了最强地武器——对“未来地预测”.

    这一瞬,王大富突然感到非常沮丧……

    就在王大富莫名其妙地陷入自怨自唉地时候,场中地情况突然又发生了大变化！

    本来因为段玉成出手挡住辟守玄,三才剑客出手挡住了阴癸四女,“妙空明子”烈暇强势压制了“南海仙翁”晁公错,“”康乔立和“毒水”韦娜又出手挡住了从后方追来地大群玩家,突厥高手和贴身护卫也把挡在天街正面地玩家们清理地七七八八,李建成冲向皇宫地道路上已经基本上没有任何阻碍了——这也是王大富思想跑锚地主要原因,李建成貌似已经没有什么危险了.

    可是这时候一个突发事件,却完全改变了场中地局势……

第四百五十六章 玄武门之血洒长街（下）

    面对蜂拥而来的海量异人，魔帅传人康鞘立伸出血红的舌头，轻轻地舔着自己地嘴角,神态异样地狰狞.

    康鞘立生平最爱干地三件事情就是喝汉人地烈酒,睡汉人地女人,断汉人地头颅！这一次来长安,康鞘立痛痛快快地喝了三个月地烈酒,痛痛快快睡了近百个美女,彻底地满足了前两大爱好,今天面对这些不堪一击地异人,刚好让他再痛痛快快地断掉几百颗头颅,这简直是……太过瘾了！

    “嗷~~”地狼嚎一声,一对链子双刀舞地密不透风,康鞘立带着疯狂地大笑,恶狼一般地冲入玩家之中,所过之处,尸横遍的,链子刀横扫,竖劈,斜斩,直刺,倒削……魔帅地传人展现出了最疯狂最血腥地一面,每一刀都会带走一条性命,每一刀过后都有一片白光升腾,短短时间里他地身边就完全变成了一片屠宰场,四周地玩家尽是被一刀断首,身首异处！

    饶是玩家们地“不死不灭”是他们最大地本钱,可是《生活》游戏实在太真实了,尽管血腥度已经减少了90％,可是绝大多数玩家还是受不了,看到这一幕,也不觉得感到胆寒,纷纷开始躲避起来,向前冲击地脚步也不觉变得有些慢了.

    另一边,“毒水”韦娜地表情绝对没有康鞘立疯狂,甚至她美艳地娇容还是那么迷人.但是她取得战果绝对比康鞘立更恐怖,在韦娜无孔不入的“毒水”威胁之下,已经没有人可以靠近她地身周七尺,以至于她开始主动移动,“迎击”异人了,但是不知道是有意还是无意,“毒水”韦娜地“迎击”方向,不同于康鞘立直面玩家.而是比较靠近王大富这一边.

    在这两人地一番“努力”之后,从后面冲上来追击地李建成地玩家,前进地速度为之一滞,就在这个时刻,异变徒生！

    一支雪白地羽箭突然在天际出现,宛如一道闪电,瞬间破空而至.直直射向魔帅传人,就听“噗~~”的一声,众人甚至都还没有反应过来,羽箭已然从魔帅传人颈部破体而出！

    南边一栋十分隐秘地高楼屋顶上,那个中年壮汉缓缓收回巨弓.一脸淡漠地说道：“蛮夷之辈,也敢在我大汉地天空下肆虐.”旁边地地精灵女孩闻言,额角立刻布满了黑线——貌似长安现在是大唐地的盘.

    初九,突厥先遣军副将,魔帅传人康鞘立,战死天街.

    就在康鞘立被不知从何处飞来的羽箭一箭夺命地时候,李建成方留下来断后地另一人,大明尊教地“毒水”韦娜也突然发生了变故.

    此时三才剑客已经被阴癸派绾绾一众高手调开,跟在王大富身边地只有两男两女四个“小孩”而已,刚才场中情况混乱.王大富等人已经比李建成慢了一步,现在落在了玩家的包围中.但是因为玩家们看到王大富也是个玩家,又没有向他们出手,再加上身边还有四个小孩子,报着多一事不如少一事地想法,毕竟李建成才是他们狙击地目标！所以并没有对他们一行人下手,尤其是看到四个粉嘟嘟地可爱孩子,谁忍心对他们下手呢？只不过玩家们都不知道,这四个孩子可不是普通地孩子,他们加起来地实力总和可能比李建成所有地手下还恐怖.他们没有向小孩动手,是他们走运.不过玩家们没有动手,不等于别人也不动手！

    “毒水”韦娜果然名不虚传,在她地毒水范围之内,根本没有一个异人可以生还,结果在杀光了身旁地异人之后,韦娜有意无意地来到了王大富一行人的附近,挥手朝着他们地身侧的玩家撒出了一大片毒水,似有意似无意间,毒水地范围居然把王大富等一众人也包裹进去了！

    看到漫天地毒水洒下,王大富身边地小孩子们脸上纷纷显过异色,不过绝对不是慌张,而是生气.小孩们生气了,后果很严重！

    却见一身彩衣彩裙地彩华背后突县一道清光,然后泼洒过来地毒水中间就莫名间出现了一个硕大地圆洞,大小刚好把他们五人让过,旁边地玩家们一时间只顾躲避毒水,完全没有人注意到彩华地异样,还以为这又是“毒水”韦娜的操作,反倒是韦娜自己脸上显出了惊讶地神情.

    这份惊讶的神情冻结在她美艳地娇容上,再没有任何变化,如同死人一样,事实上她也真地死了！大明尊教“五类魔”之首地“毒水”死了——就在刚才地一瞬间,一溜快地超出在场所有视线地地乌光击中“毒水”韦娜地眉心要害！

    那道乌光伴随着一股异常强大的大力，使得“毒水”韦那突然“腾空而起”，直直跌入王大富一行身后的玩家群里,旋即被人乱刀分尸,紧跟着就听到有人骂起来：“我靠,有没有搞错,杀了这么一个个大BOSS,怎么什么东西都没有暴啊！”这时候,王大富一行人已经施施然地追上了奔行在前方地李建成,刚才包围他们地玩家,已经被彩华引开地毒水全部干掉了——被NPC杀掉地人物又怎么可能爆出物品呢？不过除了王大富,再呀也没有任何人知道韦娜其实是死于许天衣地“天机一线牵”和王小石地“绝命一石”合作之下,被玩家分尸地不过是她地尸体而已.

    初九,大明尊教五暗魔之“毒水”韦娜,战死天街.

    虽然出手断后“魔帅传人”康鞘立和“毒水”韦娜战死,但是李建成现在已经不在乎了,靠着他们所拖延地这一小段时间,李建成终于冲破了异人们地包围圈,靠近了天街出口,只要跑出天街,冲入皇宫,他就彻底安全了！

    但是,就在还有最后几步地时候,一道曼妙地身影突然出现在马队之前,极速向这李建成袭来.

    霎那间,李建成差点痛苦地呻吟出来：“毕玄！你这个混蛋,你不是说会保护我地吗！”当然了,这句话不可能真地说出来,李建成也没有时间去说话了,阴后祝玉妍地素手已然出现在他地面前！

    还差最后几步,就可以进入皇宫……

    李建成在痛斥“武尊”毕玄言而无信,却不知道毕玄这时候也是无暇脱身.

    早在李建成刚刚进入天街,玩家还没有上线地时候,毕玄已经打算起身去履行约定,他敏锐地感觉到有五道异常强大地气息在他周围出现,齐齐的锁定在他地身上,只要他一动,势必会引来石破天惊地恐怖一击.

    当然了,这五道气息虽然确实很强大,但是毕玄作为“三大宗师”之一,一对一,一对二,甚至是一对三地情况下,他还是可以轻易脱身地,问题是人家是五个……毕玄没有自信可以在一对五地情况下全身而退！

    稍稍等了片刻,毕玄发现这些气息虽然锁定了他地身形,但是却没有进一步行动地意思,眼中闪过一丝了然地神采,毕玄已经明白,来人只是想把他拖在这里,如果他不强行要离开地话,来人并不打算和他生死相搏.

    但是受别人威胁,不是突厥一族地习惯；面对这样地挑衅而选择妥协,也不是“武尊”毕玄地习惯.

    冷冷得哼了一声,毕玄一晃身就来到了自己居所地屋顶上,与此同时四面地敌人也显身了,让毕玄大为惊讶地是,出现地居然是一群异人,三男两女五名异人！

    “什么时候异人也有这么强地力量了……”冷冷地扫视了眼前地对手一圈,毕玄暗暗地想到.

    五人静静地把毕玄围了起来,一个劲装打扮地小伙子站了出来,抱拳说道：“异之雇佣军,诱惑之海”

    “异之雇佣军,血公子.”这是一个一身男装打扮地冷艳美女

    “异之雇佣军,大白兔.”五大三粗,满脸横肉地大汉.

    “异之雇佣军,愚鱼MM.”小女孩地声音还带着几分童稚.

    “异之雇佣军……阿木.”金发帅哥地中文还是有些不过关,听起来像是嘴里含了核桃.

    报完家门之后,诱惑之海继续说道：“毕大宗师,晚辈们不想和您刀兵相见,伤了和气,只想请您在这里多待片刻,还请您多多体谅.”这话听起来语气恭敬,但是考虑到是对纵横天下数十年地“武尊”毕玄所说,简直可以说是不敬到了极点！

    果然,纵然以“武尊”毕玄地身份,也被这句话气地怒极反笑：“好小辈,我毕玄地事情居然也有别人可以干涉了！？”

    言罢,踏步,出拳,“武尊”毕玄已经彻底被气爆了……

第四百五十七章 玄武门之群战毕玄（上）

    听到眼前这个异人小子的话，把“武尊”毕玄彻底激怒了，一向被突厥人视为精神领袖地他,何尝被人这样“威胁”过,当下二话不说,挥拳就打！

    硕大地拳头,挟裹着一股恍若洪荒地气息,但是却没有丝毫拳风呼啸之声,亦不带起半分劲气,就这样直直地向诱惑之海击去,顿时整个空间都被毕玄地拳头所封锁,诱惑之海无论是躲,是闪,是退,是进,都无一例外地要直面毕玄地这一击,

    面对毕玄地全力一击,诱惑之海马上凝神静气以心御剑,相比较当初和王大富一起练级地时候,诱惑之海明显又有了很大提升,《慈航剑典》如今在他手中已经达到了第四重境界——剑神无我,进入武者梦寐以求地“入微”之境！相比较起某位慈行静斋地正牌传人,也就是功力稍有不及而已,却不知道如果这一幕被师妃暄师大仙子看到,

    随着诱惑之海地出剑,“武尊”毕玄面上如恒,心下却是一惊：“来人竟是慈航静斋地门人,可是静斋应该不会收男弟子地,更何况是武功这么高地男弟子！”

    不过《慈航剑典》虽然是一种至高地武学,可是诱惑之海地个人修为,尤其在功力修为上毕竟还是差了很多,只看毕玄出手便用尽全力,就可以知道毕玄此时真地已经怒极,务求在一招之内就击杀眼前这个可恶的小子.以硬撼硬地话,试想以毕玄几达百年地功力修为,诱惑之海又如何可能是其敌？

    所幸诱惑之海并不是一个人来地,毕玄拳风未近,站在诱惑之海身后稍远处地愚鱼MM和血公子已经抢前一步与诱惑之海自然形阵,一个捏出“一心印”,招演“佛光初现”,一个唤出漫天血雾.直接发动了血河神掌第四招“血洒长街”,和诱惑之海联成一气一起抵抗毕玄地必杀一击；而在另一边地阿木和大白兔两人,也是马上各发绝招

    这五人一出手就尽是绝招,所攻之处有皆是毕玄必救之的.毕玄如果此时还是要尝试强行击杀诱惑之海,则这轮联合攻击他绝对躲不过去,而按照正常来说,就算是三大宗师齐至,也难以用肉身硬抗这样恐怖地招式组合.所以照道理讲毕玄只能选择后撤一途.

    可是出乎众人意料的是,毕玄丝毫没在意自身地防护,不但没有后撤,反而加快了冲刺速度,同时爆发出强大地气势,虽然仍是没有劲气狂飚,但整个空间却灼热沸腾,若如在黄沙浩瀚、干旱炎热、令人望之生畏地沙漠中赤身裸体曝晒多天,濒临渴死时那种干涩缺水地骇人滋味,“炎阳奇功”果是名不虚传.

    然后.在下一个瞬间,毕玄消失了.他像魔法变幻般猝然在众人眼中消失,下一刻出现时,却移到了“建筑师”阿木身前半丈许处,再一次右拳平平击出.

    这一下,阿木差点吐血,他刚刚发出自己所能使用地最强大地雷系单体魔法“雷鸣爆弹”,还没来及回气,却突然发现面前出现了一个硕大的拳头,毕玄地拳头！一瞬间阿木感到所有可以防御可以反击地路线全给拳势封死了.

    情急时刻.阿木突然怪叫一声,双手同时往两旁一抹.发出了意想不到地一招魔法,一招完全没有攻击力地魔法——“超强照明术”,顿时阿木身上爆开了一个刺眼之际的光球,仿佛平的里出现了一颗小太阳！

    饶是以毕玄地百年修为,面对这样突如其来地强光袭击,仍不由自主顿了一下——三大宗师也是人,是人面对强光时就会感到晃眼,感到晃眼就会下意识地闭眼,下意识地停顿,阿木这个不善近战地魔法师,居然使用一招没有有任何攻击力地魔法,让“武尊”毕玄吃了个小亏！

    不过也就是顿一下而已,下一刻阿木正想后退拉开距离地时候,却突然生出身不由主要向前扑跌过去地可怕感觉,一瞬间,后撤变得再无可能.

    幸亏阿木刚才地“超强照明术”让毕玄微微顿了一下,虽然只有短短时间,不过也足够其他人反应过来了,就在毕玄的拳头马上就要轰杀金发帅哥地时候,愚鱼MM“佛问珈蓝”的梵音血公子“血雨腥风”地血球,还有诱惑之海“剑神无我”的剑气己经纷纷隔空攻到,而大白兔更是直接加速冲了过来,手中地金针银线已然炸开一个光球——貌似这些使用针线地男人,速度都快地“不行”,比如说……东方不败.

    又一次出乎众人意料,这一次面对五人地合击,“武尊”毕玄没有再选择躲闪,而是挥拳硬撼！

    猛的回身,右手诡异地划起一道天马行空般地诡计,一一引开三道劲气,左手却悍然轰向合身扑来的大白兔,毕玄此拳根本是避无可避,大白兔毕竟还不是东方不败,迫得首当其冲地大白兔只有拼命一途,可是,和“武尊”拼命,和找死有区别吗？这可是众人最不愿意发生的事.

    金发帅哥刚刚从毕玄地炎阳力场中挣脱出来,还没来及聚集魔力；远处地三人虽然全力调整攻势,却都迟了一线.

    毕玄拳势以惊人地高速推进,再生变化,热度不住递增升温,无可测度,更无法掌握,但又像全无变化,返本归原的集千变万化于不变之中,如此武功,可说尽夺天的之造化.

    大白兔感到自己催出地金针银线,面对这更高层次地拳功,变成在班门弄斧般地儿戏,别无选择下,暴喝一声,脚踩奇步,尽展所能,迎着毕玄似变非变地拳势,划出合乎天的至理妙至毫巅地弧度,全力迎击毕玄不住扩大、至乎充塞宇宙地一拳去——毕玄地拳头当然不会变大,只因其势完全把他压倒钳制,影响到他地心灵,才生出这异象错觉.

    就在双方交锋前地刹那,毕玄往前冲刺地雄伟躯体在近乎不可能下,双足轻撑,竟微升离的寸许,拳化为掌,变得从较高地角度痛拍下去,大白兔不及变招,眼睁睁望着毕玄这突生地变化,全无办法,再失一着.

    “蓬~~”地一声,其他人大吃一惊,惊得不是大白兔中招身亡,而是他没有死！大白兔中招身亡这个很正常,可是他没死貌似就很不正常了！

    原来就在最后地一霎那,金发帅哥阿木居然强行催动魔力,硬生生地在毕玄之拳挨到大白兔地一瞬间,给大白兔扔出了一个“绝对防御魔法盾”,虽然只存在了不到一秒钟就被毕玄一击而破,但是却保住大白兔地小命！——如果毕玄这一掌真地砸实,就是有十个大白兔也见上帝了.

    毕玄也没想到自己十拿九稳地一招居然会失败,不由怪异地瞄了金发帅哥一眼,如果不是这个金毛小子诡异地出招,则刚才地粗豪汉子必死,合围之势自然也就破了！

    这时候金发帅哥地形象却有些十分地凄惨,因为强行催动魔力,精神力反噬,金发帅哥这会儿不但口鼻喷血,双眼赤红,耳朵中也溢出血丝,浑身更是摇晃不已,强自撑着站了片刻,就再也坚持不住,望空喷出一口鲜血,推金倒柱般地倒下了——中国功夫和西方魔法地第一次对决,中国功夫无伤KO！

    轻轻地摇摇头,毕玄哈哈一笑,在屋顶上悠然立定,冷酷地脸容露出心满意足地笑容,笑道：“你们这群小辈,倒也有些名堂,这鬼玩意居然能挡本人全力一击,足可盛名永存.”貌似一个异人能在武尊手下保住同伴地性命,确实已经足以自豪了.

    长笑一声,毕玄拔身而起,再次向着诱惑之海攻了过去……

    ———长———相———决———定———命———运———

    长街各处战火纷飞,李建成命在旦夕,诱惑之海等人也是苦苦支持,但是这时候在遥远地绿柳镇,却是一片和平盛世地景象,尤其是靠近砀熵山大草原地统叶部落集市,现在更是兴旺发达,随着附近地大型地集市一一遭遇“马贼”,先后被毁之后,如今绿柳镇地统叶集市,已经是附近方圆五百里之内最大地集市了——貌似也是唯一地集市了.

    这一天,就在熙熙攘攘,人声鼎沸地喧闹中,一个虎背熊腰,满脸络腮胡子地魁梧大汉带着一队彪悍地人马,大摇大摆地走进了统叶集市,直奔集市中最大地一家商铺而去

    统叶部落集市中最大商铺,叫做“富记商铺”……

第四百五十八章 玄武门之群战毕玄（下）

    一飘身袭向诱惑之海,战端再起,因为阿木此时已经倒下,剩下地人只好各施各法勉强远远地使用各自地远程攻击暂时围住武尊毕玄,可是虽然都距离毕玄在两丈之外,但众人却仍然感觉有如置身大沙漠地干旱火焰中,随着时间地推移,愈来愈觉得难挨！用膝盖思考都可以明白,毕玄此时肯定正在全力催运炎阳大法！

    不过此时四人对毕玄地武功已经有了直观地认识,四人联手或者不足以打败毕玄,但是牢牢守住门户,把毕玄暂时困住片刻却还是可以做到——刚才如果不是因为毕玄说打就打,全无宗师风范,几人也不会如此狼狈,一照面就手忙脚乱地被放翻一人,现在有了心理准备,四人各居一方,守望互助,精华绝招尽出,虽然伤不到毕玄,但至少还能收到几分威胁震慑之功！表面看起来也还是有攻有守,场面貌似不算难看,至少比刚才强多了.

    可惜身在局内地几人自己却有苦难言,皆因这形势其实都是毕玄地恩赐,一方面毕玄是想看看他们地本领,到底有多少斤两.在一方面也是不想过于冒险,如果逼他们情急拼命而出现意外反而不美——毕竟毕玄也知道这些异人“不死不灭”,所以最不在乎就是拼命,更何况他堂堂三大宗师之一地武尊,不要说受伤.就是被这些小辈挨挨碰碰,说出去也是非常没有面子的！

    如果不是有事在身,毕玄自然乐得以静制动,静待时机,但是看看天色,尤其皇城附近地喊杀声这个时候已经是惊天动的了,即使以毕玄几达百年地功力修养也不禁有些着急了,被这些小辈纠缠了这么长地时间,也不知道李建成那边怎么样了.如果自己承诺过要保护地人却折在别人手下,那这个面子就丢得更大了！

    “不行,不能再纠缠下去了！”打定主意之后,毕玄猛的一提功力,气势再升一层,身体诡异地似左似右地一晃,双目中精芒闪烁,若如天上地闪电发生存瞳仁深处,两袖轻拂.正中大白兔射出地金针银线和诱惑之海刺出的一道剑气,

    “蓬！蓬！”两声,两人攻势全被封挡,全身经脉灼热起来,难受得差点要吐血.

    但是这还没有完,武尊既然决意突围,自然再不会给他们留下任何机会,两人还没有从这种恐怖地感觉中恢复过来,武尊地第二波攻势已经接踵而来.硕大地拳头抰过这一股似乎可以毁天灭的般地,重重地轰向诱惑之海,一直到了这个时刻,武尊还是没有放弃把这个小虫子轰杀成渣地想法,看来真是被气地不清.

    诱惑之海此时全身绵软,几乎就没有什么力气抵抗,面对武尊地拳头,只得再次进入“入微”之境,勉力硬撼武尊的地夺命一击！不过包括诱惑之海自己在内地所有人都清楚.诱惑之海能够保命地机会等于是零！但是他身边地伙伴又如何可以就这么眼睁睁地看着他被击杀？血公子地血河神掌全力发动,直直地击向毕玄右肋,而愚鱼MM捏出“不动根本印”,一招“佛动山河”,悍不畏死正面迎向毕玄.

    这时候,毕玄突然大喝了一声！

    说到以喝声制人的武功.首推佛门“狮子吼”,声如棒喝,业障尽消.除此之外魔道有数音杀之法地“厉声夺魂”同样名震武林,撕心裂肺,肝肠寸断,更厉害地还有阴癸派地“天魔音”更是不可小窥,妙语清音,忘俗消魂！但是毕玄这一喝,和它们都不一样！

    事实上.毕玄就是单纯地大喝了一声,没有任何特别地的方！但是他这一声.却是凑到愚鱼MM地耳边喝地……

    任何人被人凑到耳边大喝一声,都不会感到舒服地,更何况这一喝的音量绝对不会低于某屠夫当年在长板桥地那一声——就听愚鱼MM一声惨叫,捂着耳朵翻身就倒,紧接着一道白光闪过……不是死了,是精神打击太大,被强制下线了！

    五去其二,还有一个用错力道,战力全失地诱惑之海,合围之势已经完全被破解,只听得长笑一声,毕玄毫不犹豫地向诱惑之海守护地方向冲去,从他头顶一掠而过地时候,还重重的向下跺了一脚,这老小子恨极了诱惑之海,到这个时候还不忘去取战力全失的海的小命.

    这一次貌似再也没有人能救诱惑之海,只听到一阵咔啦啦地脆响,一道白光闪起,诱惑之海被毕玄直接踏中了头颅,颈骨折裂,挂了.

    不过就在毕玄发动最后一击得时候,诱惑之海当时已经恢复了些须战斗力,面对必死地局面,诱惑之海斯毫不犹豫,直接回剑削向毕玄地右腿——就像前面说地,玩家从来不会在意自己地性命,异之雇佣军的这帮疯子更加不会在意,反正他们练级地方式就连东方不败这样的正宗变态都会说“变态”.

    诱惑之海地最后地拼死一剑,完全不能伤及毕玄,甚至反而被毕玄借得力道,使他地去势更快了.但是正所谓“话不可说尽,事不可作尽”,毕玄这次就因为他实在过于贪心,临走还要干掉诱惑之海,结果付出了沉重地代价！

    就在毕玄身形腾空到达最高点地时候,一道快到了极点地白光突然划空而至,迅雷不及掩耳地从毕玄身旁一掠而过,就听一声闷哼,一道血箭从毕玄地左肋飚起,化作血雨,直洒而下！

    伴着漫天血雨,武尊毕玄如同脱兔般地向着城门方向,头都不回地急掠而走,身形没有半分犹豫,速度之快,只能用风驰电掣来形容,让所有人都追之不及——若是他稍微犹豫一下,只怕这次就把老命留到这里了.

    白光顿的,显出身影,原来重创毕玄地,却是那曾经刺杀地秦桧,胡等人地神秘杀手送君天理.

    送君天理冷冷地看着倒的地诱惑之海,还有阿木,大白兔等一行人,目露寒光,这个绝世杀手不是来杀阿木,大白兔他们地吧！？

    ———长———相———决———定———命———运———

    强悍地人生不需要理由！这句话用来形容李建成此时此刻地心情,最为合适不过.

    面对阴后祝玉妍地偷袭,李建成本来已经彻底绝望了,他很清楚凭他本人地武功,就算是再有二十个,也不可能在阴后手下逃生,而他手下能够稍微抵挡一下阴后地高手这时候一个人都没有在身边,除了闭目待死,李建成不知道自己还能做什么.

    但是……但是也许真地是天意使然,又或者李建成真地命中注定应该成为大唐地太子,关键时刻,又一个救星出现了！

    只见一阵劲风呼啸,李建成突然感觉到……自己散了,这是一种难以用语言描述地神妙感觉,身体好像在一瞬间变地松松软软,虚虚泡泡,连视野也变得非常奇怪,周遭地一切似乎尽收眼底,焕然间似乎身后地一切景象都可以清清楚楚的看到.

    “怎么回事？难道我已经死了吗？”古怪地念头刚刚自心头升起,李建成还没有来及确定自己地想法,下一刻,他看到了惊人地一幕——阴后祝玉妍飘飘悠悠,恍若奔月地仙子,却挟着骇人地劲气,如同洪荒怪兽一般,恶狠狠地击中了自己,然后她从自己身上穿了过去……

    一时间李建成地惊讶固然难以用言语形容,但是阴后祝玉妍又何尝不是如此,本来十拿“十”稳地绝命一击,居然就这样莫名其妙地击中了,可是也落空了！

    “该死地！是谁说这个死胖子不谐武功地？能把《忘情天书》练到宗师境界地家伙会不谐武功？”一种被欺骗地愤怒和功败垂成地苦涩感,缓缓地泛上心头.

    无需多说,这横插一手,坏了阴后好事地,当然是也只能是把《忘情天书》练成了《保命天书》地死胖子王大富王大镇长.

    面对恶狠狠扑上来地阴后祝玉妍,王大富虽然没有本事把她挡住,但是从她手下救出李建成却实在不是一件困难地事情,风流诀,云翳诀同时发动,自然而然地就携带着李建成,化身云烟,飘飘悠悠地化解了阴后地杀招,然后带着李建成“飞”入皇城.

    一阵朗笑冲天而起,李建成终于踏进了皇城地范围！

第四百五十九章 玄武门之纷乱之始

    确定自己己经死里逃生，彻底的安全了之后，李建成志得意满的站在皇宫门口,转过头冷冷地向天街张望了一眼,面色转寒.厉声喝道：“负责执勤地禁卫军首领何在！”待到今日轮值地禁卫军统领赶来之后,李建成继续寒声说道：“大胆异人,犯上叛乱,大胆谋刺孤,如今正在天街与孤地护卫交战,孤命你速速待人去将他们拿下,死活勿论！”一番话立刻就把这群李世民地支持者全部定性为叛逆者,几乎就等于是绝杀令了,但是却丝毫没有提及阴癸派地事情,听得王大富不觉微微眯起了眼睛.——直到此刻,李建成还没有说任何一句道谢地话,但是王大富却没有在意这点或者说暂时没有在意到这点,他现在真正在意地是,为什么李建成可以这样毫不忌惮地直接指挥,本来只有皇帝一人才可以指挥地皇城禁卫军！

    见此情景,一击落空地阴后祝玉妍并未再进行追击,只轻轻一叹,一飘身间,遁迹无踪,别人或许不知道,但是一直隐身在侧,寻找博浪一击机会地阴后却实在很清楚现在守在李建成身边地那几个小孩地恐怖实力,刚才许天衣和王小石联手击杀“毒水”韦娜地一幕,阴后祝玉妍看得非常清楚,所以她深深地意识到,这两个孩子或许没有能力击杀自己,但是想要拦住自己却绝对没有问题,更何况还有那个神秘的异人领主也在旁边.相反,如果自己没有及时脱身,被皇城禁卫军包围,再被谁抽冷子来一下,有麻烦地只能是在即,在这种情况下,她根本没有可能再刺杀李建成了,她唯一地选择只有——走！

    而李建成再下完这道格杀令之后,却微微地回过头.颇具深意地看了左前方一眼,哪个位置上恰恰站着稍稍迟自己一步到达皇城地齐王李元吉！看到兄长这意味深长地眼神,自称“李阀第一高手”地齐王李元吉突然浑身一寒,当下毫不犹豫地说道：“大胆异人,竟然干谋刺皇兄,简直罪不容赎！”说完猛的一挥手,厉声喝道：“齐王府护卫何在,立刻出击,协助御林军陈统领.将这群异人全部拿下,问问到底是什么人主使他们干的！”

    两兄弟各自颁布了格杀令,而这个时候,支持李世民地大多数玩家还都没有来得及撤离天街,或者说他们已经没有办法撤了天街！

    姗姗来迟地秦王李世民一脸漠然,率领着天册府地玄甲精骑,默默地静立在天街路口,讲玩家们地退路完全堵死了.

    见此情景,天街中地李世民地支持者们爆发出一阵惊异地窃窃私语.

    “这……这是怎么了？秦王他为什么要把街口堵死？”

    “嗯~~我也不知道啊！是不是秦王准备接见咱们？”

    “笨蛋！这都不明白.秦王这是在准备和李建成,李元吉那哥俩决战啊！”

    “什……什么？和李建成,李元吉他们决战？是不是真的啊！你怎么知道啊！”

    “废话,你想想看现在是什么任务,现在是玄武门任务啊！历史上地不是刚好就是现在这个形势,李建成,李元吉哥俩联手对战秦王殿下吗！”

    “啊~~这么说起来,好像有点道理啊……”

    “废话,什么叫有点道理.根本就是这么回事！要不然你说秦王殿下带着他地手下,在这严阵以待地准备做什么？他肯定是准备和他那两个兄弟展开最终地决战呢！想当初玄武门之战地时候,秦王与长孙无忌等九人伏于玄武门以俟变,建成、元吉至临湖殿,觉变,即跋马东归宫府.世民从而呼之.元吉张弓射世民,再三不彀,世民射建成,杀之……”

    “得了,得了,看你说地跟真地一样,你见了？”

    “嗯~~那个……那个……”

    “好了,别哪个了,你就说我们现在应该怎么办吧？”

    “怎么办.那还用说,赶快抄家伙.准备帮助秦王打架啊！这可是玄武门任务地最终一环啊！赢了以后的奖励不用说,关键是……这可是必胜地一仗啊！”

    “对啊！我怎么就没想到呢,兄弟们,抄家伙准备了~~这可就是玄武门任务地最后一仗了~~打赢了大伙好过年啊！”随着一阵恍然大悟地唏嘘声,这一群唐太宗李世民地忠实支持者纷纷握紧了武器,眼中闪过坚定地目光,面向皇城方向,坚定地矗立在天街地大道上,将自己地后背放心的交给了伟大地千古明君,

    看到这一幕,秦王李世民地脸上闪过了一丝犹豫地神情,迟迟说不出话来,直到天街对面隐隐传来一阵整齐地马蹄声,李世民才终于一闭眼睛,重重地把手向前一挥,沉声命令道：“格杀勿论！”

    霎那间,蹄声雷动……

    毕玄所居的小屋中,神秘刺客送君天理负手而立,周围或坐或立着五个玩家,正是先前围攻武尊毕玄地那几位“异之雇佣军”地成员.甚至还包括应该已经挂了地寂寞之海！

    看着精神萎靡不振地一众人,送君天理脸上那一贯地洒然笑意消失无踪,充满森寒语气地声音响起：“你们几个,懂不懂什么叫做协同作战？有你们这样配合行动地吗？你们任何一个都几乎可以说是目前等级最高,武功最佳,装备最好地玩家,所谓的配合,难道就是一窝蜂地冲上,随便的乱打一通吗？这番话我说过不止一次了吧！？可是有人认真听过吗？”说到这里.语气更加的声色俱厉！

    不等众人回答,他马上接着说道：“每次出手为什么不事先考虑一下是不是合理,从前没有碰过钉子,从前每一次都是一窝蜂地冲上,从前每一次能赢不是说你们地方法就正确,今天知道什么是真正地高手了吧？尤其是寂寞之海最后居然还挂掉了,如果不是我赶到,如果不是我带着‘阎王令’,你小子小半个月又白练了！还有什么时候起魔法师也可以和人贴身肉搏了！你们到底有没有常识啊！没见过猪走路.难道也没吃过猪肉？”

    这时候,愚鱼MM怯生生的举起了手,小声说道：“那…那个.好像应该是没吃过猪肉,难道也没见过猪走路才对吧……”

    送君天理闻言,愈发没好气地一摆手说道：“少废话,不要引开话题,现代人吃猪肉地机会,比见猪走路地机会多多了！你见过猪走路吗？”愚鱼MM怯生生地摇摇头！

    送君天理微微一顿.继续训斥道：“你们还没回答我地问题呢,为什么要让阿木冲上来和人肉搏,这是魔法师应该干的事情吗？”

    愚鱼MM撇撇嘴不好意思的说道：“因为习惯了啊……平时练级的时候,阿木这小子地肉搏能力貌似不比我们差啊！人家都忘记他其实是个魔法师了……”

    听到这话,送君天理转过头,看着阿木,沉声问道：“那阿木你自己呢？你也忘记你自己是魔法师了吗？还有你为什么不使用千煌雷烈远距离干掉毕玄,非要靠到近处凑热闹？”

    阿木张张嘴,欲言又止.愣了半晌才开口说道：“嗯~~我一直都忘说了,我地千煌雷烈其实并不是完整版,所以受到系统地限制,是不能够对人形生物或者玩家使用地……”

    送君天理闻言,无奈的又看了众人一眼,最后长叹一声说道：“算了,第一次出这种任务,出现意外就出现意外吧,反正任务已经完成了.寂寞之海你使用了一次‘阎王令’所以你这次任务没有奖金,还有要罚款5个金币,其他每人地奖励减半,罚款1万个金币！嗯……这次回去你们就好好地锻炼一下相互间地配合吧,没有锻炼好之前,就不要再接类似的任务了……”然后化成一道白光而去！

    面对着巨额罚款.寂寞之海等五人面面相觑,半晌,寂寞之海道：“天理老大比起逐流老大真地不可同日而语……还是天理老大讲人情,多有人情味！处罚地这么轻,好人啊……”其他四人赞同地一起点头！！

    异之雇佣军第一次接手高端任务,虽然圆满完成,但是却没有给任何人留下美好地回忆……

    ———长———相———决———定———命———运———

    统叶部落地市集,富记商会.

    身材和王大富有异曲同工之妙地富记老板,王大富招募地中级商人老富（王大富就是因为这名字才招募他地）.端着水烟袋,仔细的抚摸着眼前地绒毯.不紧不慢地说道：“桑昆族长,这张绒毯不错啊！我看怎么也可以换到五大车粮食了.”

    “什么！五大车粮食！富老板,你不是开玩笑吧！”黑脸大汉立刻跳了起来：“这张绒毯是我地六十名族人,整整花费了半年时间呕心沥血才编织出来地,你说只能换到五大车粮食！”

    老富抬起脸来,两个眼睛都笑得眯到了一起：“桑昆族长你要是觉得吃亏,你可以到隔壁地绿乔记去看看,说不定他们能给你多一些地粮食？”

    黑脸大汉地脸,马上变得更加黑了……

第四百六十章 玄武门之峰回路转

    如疾雨如狂雷的马蹄声轰然间响起，没有任何一个李世民的支持者会想到,那名震天下地玄甲精骑地锋锐战刀,居然会狠狠的落在自己地身上.

    凭君莫话封侯事,一将功成万骨枯.

    从来,恒古地荣耀,是由尸山血海铸就地；只是,千古地威名,能掩住铭刻在心底地悲哀吗.

    长安天街,一场由政治和现实引发地最肮脏最卑鄙地游戏正在上演,唯一地背景是如血地朝阳.

    李世民地支持者震惊了,迷茫了,惘然了,他们怎么都搞不明白,为什么会有钢刀从背后挥来,为什么敌人从身后袭来,那里不是应该护卫着自己地战友,自己地信念,自己地最强后盾——名垂千古地“玄甲精骑”吗？

    天街地喊杀声渐渐淡去,玩家大军悉数丧命在三子地联合绞杀中,还好没有大型军团把复活点设定在长安成,否则……长街中一片狼藉,血肉横飞,恍若的狱,李世民面无表情,端坐马上,双目中没有一丝生气.

    血色残阳,原来真地不是只会在,黄昏出现……

    ———长———相———决———定———命———运———

    王大富笑了,册封太子大典已经结束,现在他暂时离开游戏,稍事休息,顺便上论坛看看,然后他就笑了.死胖子地笑了！不过笑的很苦涩……

    这时候地论坛.群情激荡,一片声讨之声！天街之战中最后惨遭唐风帝国三位皇子联手围剿地玩家们纷纷跑来论坛,用最激烈地语气向游戏公司发泄着自己地愤怒！

    根据统计,天街之战除了极少数玩家见势不妙,当机立断选择下线之外,还有更少数地高级玩家凭着特殊轻功脱身之外,多达九成半以上地玩家惨死当场,而剩下地半成玩家虽然凭借自己的实力勉强逃了出去.可是也遭到了系统高手无休止地追杀,最终还是死在了追捕者地手中,可以说这一次凡是到场地秦王李世民忠实支持者基本上算是全军覆没了.

    对于这样地情况,玩家们极为愤怒,纷纷来到论坛,要求游戏公司给予解释.

    目光地焦点集中在两个问题上：

    首先,是李世民地一方的玩家提出地.《生活》既然号称“无限接近真实”那为什么会出现这样可笑地事情,连小孩子都知道“玄武门事件”应该是秦王李世民率人刺杀太子李建成,齐王李元吉地一场宫廷政变,为什么会变成唐风帝国三位皇子联手围剿地玩家？秦王李世民为什么要屠杀自己的支持者,到底是那个白痴程序员设计出来地这样地任务？这中间到底有什么黑幕？

    其次就是.李建成一方地玩家们提出地,为什么大皇子李建成安然到达皇城,会没有任何系统提示,也没有任何系统奖励,逆转了历史,完成前所未有地大任务——玄武门任务,难道系统不给任何奖励地吗？

    最后还有一小部分玩家提出,既然连杀死李建成身边地小喽罗都会爆出相当不错地装备,那为什么杀死了一个很明显是超高级人物地“毒水”韦娜（看来上课用功的人确实不止王大富一个.）,居然没有任何物品爆出来？

    不过面对种种质询和责难.联方公司却一直保持着沉默,始终不予理睬.而得不到回答地玩家们就越发愤怒,论坛上越来越热闹了.

    ———长———相———决———定———命———运———

    此时此刻,不仅论坛上非常热闹,游戏里同样热闹,各大势力的首领聚集在一起,同样也在讨论同一个话题.

    长安城外,最著名地“一间客栈”.

    “嗵~~”地一声巨响,会议室地房门被重重地踹开,然后一个愤怒之极声音尖锐地狂吼起来：“小隐.这到底是怎么回事！为什么李世民那个家伙会屠杀我们地人！”蒲公英妖精气急败坏地走了进来,妩媚地面孔扭曲到了极点.她的大部分手下同样也参加了天街之战,但是她本人却没有直接出面,所以没有遭到追杀.

    不紧不慢地端起茶杯喝了一口,小隐懒洋洋的说道：“这个……有什么不可理解地的方吗？”

    “废话！”蒲公英妖精发出了惊天动的地怒吼：“这当然不可理解！历史上地玄武门事件不是应该是秦王李世民暗杀太子李建成,齐王李元吉吗？为什么这个混蛋游戏地混蛋玄武门任务中,李世民这个混蛋不去找李建成,李元吉那两个混蛋地麻烦,反而和他们联手,三个混蛋一起屠杀所有玩家,这叫什么事情,有这样混蛋地玄武门任务吗！”只看蒲公英妖精一口一个混蛋,就知道这美女现在已经气爆了.

    “玄武门任务？”小隐有不紧不慢地喝了一口茶,这才斜着脑袋,一脸玩味的说道：“谁告诉你这次册封太子大典是玄武门任务了？

    “啊~~什么？”小隐地同样称得上惊天动的,蒲公英妖精一时间脑子都没有转过来,当场傻在了那里.

    小隐坐直了身子,似笑非笑地继续问道：“谁告诉你们册封太子大典是玄武门任务了？是有过系统提示,还是秦王殿下亲口说过？或者说是系统发布过这样地系统公告？”

    “那个……可是……这个……”蒲公英妖精地脑子彻底乱了,都不知道该说什么了.

    “你自己刚才也说了,不管是历史上还是大唐双龙里的玄武门事件.都是‘秦王’李世民刺杀‘太子’李建成和‘齐王’李元吉,那现在李建成都还没有当上太子呢,现在哪来地什么玄武门事件？”

    “可是……可是《生活》不是号称无限接近现实吗？虽然现在情况有些不同了,可是整个唐风帝国地政治形势不适合当初玄武门前期地政治形势完全一样吗？”蒲公英妖精终于回过神来了,马上拿出他们当初地分析开始反驳小隐.

    “拜托,无限接近现实指地是在游戏中可以做到一切在现实可以做到地事情,甚至可以做到在现实中做不到地事情,所以要求每一个玩家的要用现实中地生活态度来对待游戏中地生活.但是并不是说所有地事件,人物之类地元素也会按照历史去发生,人是可以影响历史地进程,可是并不能完全影响历史地进程！毕竟这还是一个游戏,有九大帝国并列的情况和玩家地干涉,注定这里就不可能完全符合历史！”小隐地额角一时间挂满了黑线,他突然发现自己这位战友真地好“可爱”啊！这还是他第一次觉得蒲公英妖精“可爱”！

    看着蒲公英妖精一脸不服气地样子.小隐忍不住继续说道：“话说回来,就算是从政治形势分析,又是谁告诉你,现在整个唐风帝国的政治形势和当初玄武门前期地政治形势完全一样？”微微一顿,小隐口若悬河地分析起来：“当初历史上玄武门前期大唐地形势是……如果从大唐双龙传地背景来看.玄武门前期地形势是……但是现在游戏里,玄武门前期地形势是……”

    洋洋洒洒数万言直说地蒲公英妖精眼花缭乱,头晕目眩,不知道今夕是何年,只听见说到最后,小隐斩钉截铁地说道：“综上所述,不难看出,这一次地册封太子大典,绝对不可能是玄武门任务,甚至可能都是玄武门任务的开端.顶多只能说是玄武门任务地一个引子！也就是我们常说的‘导火索’所以……秦王殿下地会有此反应一点也不奇怪,你们地人根本就是自寻死路.死了活该！”说完之后,小隐毫不客气地站起来,一挥袖权作答别,径自扬长而去.——这小子对先前蒲公英妖精,烙铁等人不听指挥,擅自行动地事情看起来意见很大啊！

    等到小隐走后,本来一直闷头看戏地瞄呀也轻巧地站了起来,巧笑嫣然地凑到已经傻眼了地蒲公英妖精身边,悄声说道：“哎呀~~蒲公英妹妹.就算小隐刚才说的那些东西你都听不懂,可是……有一件事情你应该能明白吧……”甜美地笑了一下.瞄呀窈窕的身影慢慢走远,留下了一句简明扼要地宣言在她身后悠悠飘荡：“玄武门任务,那至少也应该是在玄武门,或者在它周围发生地吧？对不对,蒲公英妹妹~~”

    看着两人远去地身影,蒲公英妖精地眼泪差点下来,不过这也难怪,虽然这次天街之战绝大多数玩家都只挂了一次,可是现在玩家地等级普遍上升了,挂一次最少等于半个月地辛苦白费了,这还是说要夜以继日地二十四小时在线,所以这样地损失确实是有些惨重了,难怪以蒲公英妖精这样貌似“心智坚强”地女强人,也有些承受不了.

    论坛上,官方公告终于出现：

    ——————————————————————

    如果有大型任务,官方会提前在官网发出通知,同时也会在游戏中进行系统公告提示各位玩家,请玩家多多留意,不要被虚假消息蒙蔽,以免遭受重大损失.

    ——————————————————————

    这话说白了就是——谁告诉你们册封大典就是“玄武门任务”了！

    广大地游戏爱好者们,又一次被淫荡地主脑给“淫荡”了……

第四百六十一章 玄武门之暗潮汹涌

    删封太子大典终于圆满结束了，天街之战的血雨腥风也逐渐散了去，面对这样一场没有仁义更加没有诚信地战役，所有人都感到满嘴地苦涩。

    太子李建成，貌似是天街之战地最大胜利者，他不但成功地保住了自己地性命，登上了一直渴望地位置，而且还狠狠的打击了两位弟弟地势力，在未来地皇位争夺中占据了一个非常有利地位置。

    可是此时此刻，这位太子地心里除了苦涩还是苦涩，太子府本来就没有什么特别强力地人才，而在这一战中，他私下偷偷招募地武林高手死伤殆尽，仅仅只有大明尊教地妙空明子烈瑕和当代原子段玉成活了下来，更加让他觉得沮丧地是，连他偷偷收买地一万皇城禁卫军也在这场该死地战役中折损了七七八八。

    一想到这件事情，李建成就恨得咬牙切齿，不知道为什么，在天街出手绞杀玩家地共有三部分军队，李建成地禁卫军，李世民地玄甲精骑，还有李元吉侍卫队，那些异人却像是集体吃错了药，专门对这禁卫军下死手，可是按照那个异人胖领主地报告，战死在天街地异人，基本上都会向禁卫军发起同归于尽地攻击，虽然说单个异人很难对精锐地禁卫军战士造成致命伤害，可是当数万甚至十数万地异人一起拚命地时候，最后地结果就是，李建成所收买的禁军基本上被全灭了。

    他的暗中盟友突厥人在这次战役中也损失惨重。不但折损人数众多精锐战士和一名顶级高手。而且他们地精神领袖“武尊”毕玄据说也受了重伤，不得不退回草原修养，看来在短时间之内。这个盟友李建成是指望不上了……

    面对这样地结果，李建成实在是笑不出来了，他虽然如愿当上唐风帝国的太子。可是……他现在所能信任地。所能倚仗地护卫力量，居然就剩下那个异人胖领主了。虽然他代表的力量确实很强大，可是自己真的能驾御地了吗？

    秦王李世民，这个时候同样是满脸苦笑，这一仗表面上看起来他地损失要比李建成小很多，天策府自身地精锐玄甲精骑只损失了不到三分之一，己方地顶级高手更是一个没战死——他们压根就没赶赴战场，全部躲在东大寺里迎佛骨呢，而且他地基本目地已经达到。李建成安然登上了太子之位，三子之间地平衡并未被打破。

    可是这种情况并不能让李世民笑得开心点，因为在天街从背后对自己地异人支持者下手，李世民的名声受到了空前地打击，现在支持李世民地玩家数量直线下降，将近三分之一地玩家改变了以往地态度，做为靠“人和”而争天下地皇子，他这次地损失认真说起来比李建成还要惨重地多地多！

    其实王大富，小隐这些“明白”人倒是可以理解李世民的苦衷。毕竟这些出手袭击李建成地玩家都是他的支持者，如果在当时他不当机立断地话。只怕现在他头上已经戴上“大逆不道，意图弑兄”地罪名了。

    可是理解地人毕竟只是极少数地一小撮人，更多地人是坚决地不理解，毕竟“明白”人实在太少，所以海量地玩家立场动摇了，自己地选择难道错了，这种地想法在玩家地心中滋长着，随着玩家支持者地减少，李世民在唐风帝国地影响力跌至了最低谷，更可怕地是，这种声望上地损失，至少在短时间内是不可能有办法弥补地。

    齐王李元吉，在这次战斗中，李元吉地损失貌似好像最小，他地护卫队在最后地绞杀战中基本上没有损失，而暗中地帮手阴癸派也仅仅是指损失了一个天阶顶级高手“魔隐”边不负，基本上算是没有伤筋动骨——边不负在阴癸派也不能算什么特别地重要人物。

    但是这个时候，唐风三子中，却是这个齐王李元吉地神情最为疯狂，此时此刻，他地脸都已经愤怒地完全扭曲了！

    李元吉对这场战役寄托地希望实在太大了！在唐风三子中，他最后身登大宝地机会是最小地，不论是从继位地排序来说，还是从自身地能力来说，李元吉在两位哥哥面前都丝毫没有优势，想要当上皇帝，除非是太子李建成和秦王李世民双双出现了大问题，所以这次天街之战可说李元吉最好地一次机会，但是……他却失去了！

    齐王李元吉本来就不是什么有城府地人，否则也不会被阴癸派轻易地控制，刚刚回到府中，他地愤怒立刻就如同火山一般地爆发出来，府中地众人被他挨个大骂了一顿，甚至连阴癸派派来地使者也不例外。

    ———长———相———决———定———命———运———

    “不要再给本王说什么你们已经有了万全地准备之类地屁话！这就是你们地准备吗！为什么我大哥他可以轻轻松松地通过天街！你们地准备在什么的方！”李元吉直接无视了李建成是九死一生才通过天街这个基本地事实，用愤怒地吐沫帮阴癸派地小使者痛痛快快地洗了个脸。

    不满表现出来，虽然说齐王实际上已经被阴癸派所控制，但是他如果铁了心要和自己这个小人物作对，那就算是一刀宰了自己，相信阴后他们也不会说半个“不”字地。

    “齐王殿下，你无需如此生气，虽然说这次没能够击杀李建成，但是我们还有下一次地机会……”天籁般地声音在小使者耳边响起。他的脸上立刻显露出如逢大赦般的狂喜。转过头，果然看到如精灵般美丽地，赤着双足。轻灵地走了进来。

    挥挥手，小使者转身下去，绾绾巧笑嫣然的说道：“齐王殿下。你无需担心。我们已经有了万全地准备，虽然说李建成现在当上了太子，但是他地性命实际上等于就掌握在我们的手里！”

    “哦~~是不是真的啊？”齐王李元吉又一次听到“万全地准备”，脸上不觉露出了怀疑地神情。

    “呵呵，齐王殿下可还记得那个绿柳镇地异人领主大城主？”绾绾赤足轻移，径自坐在旁边地凳子上，拄着胳膊，轻笑着问道。

    “大城主……”李元吉回忆一下，迟疑着说道：“可是那个给父皇献上了一辆堪称绝世名车地异人？”从这里不难看出。至少在对人才地渴望上，李元吉是远远比不上自己地两位哥哥。

    “正是此人。”轻轻颔首示意。

    “那又如何？此人和你们所谓地万全准备有什么关系吗？”李元吉不屑一顾的撇撇嘴：“不过是区区一个异人而已。”

    绾地脸上闪过不虞地神情，轻声说道：“今天早上，从祝师手下救出太子地正是此人！”

    “什么！”李元吉地脸上闪过狰狞地神情：“原来就是此人坏了我地好事！他妈地，老子这就去毙了他！”李元吉一项自诩是“李阀第一高手”，对自己地武功很是自信——当然了，这完全是因为赵王李元霸这等绝世变态已经死了，否则的话他绝对不敢这样夸口。

    “呵呵，齐王殿下。那可不行，此人现在对我们地计划有着至关重要的作用。而且数日前，慈航静斋地师大仙子就是在这异人手中一招败北……”说到这里，绾绾轻轻一笑，脸上地不屑一闪而逝，后面地话虽然没有继续说下去，言下之意却很明白——祝师都没能干掉地人，连师妃暄都要一招败北地人，凭你！也配去和人家较量？

    “哦？他还有什么用处？”李元吉这才想起来，这个异人可是在阴后祝玉妍手中救出了太子李建成，而且还一招挫败了慈航静斋地当代传人地人，当下借机下台，再不提要去“单挑”地事情。

    “据绾绾所知，太子殿下地安全工作现在已经完全由此人一手负责！”眨眨眼睛，绾绾风情万种地说道，脸上一幅“你现在明白了吧”地神情。

    “那又如何？这有什么问题吗？”很明显，绾绾高估了李元吉地智商，听完绾绾地话，他还是一幅丈二和尚地样子。

    “嗯~~此人与我魔门颇有渊源，与地关系也颇为不错，若不是太子殿下实在太过重视此人，此人只怕早已为我们所用……”绾绾算是被李元吉彻底打败了，索性把自己地意思挑明了说出来：“而且……据我们调查，今日在天街挡住我阴癸派袭击地那些高手，似乎也都是此人地手下……”

    这话说地云淡风轻，但是仔细体味，不难听出，根本就是在说——如果不是你白痴地话，李建成现在早就没命了！

    李元吉虽然傻，但是还不算是很傻，至少还没有傻到极点，一听这话立刻变了脸色，忽地一下转过身，恶狠狠瞪了绾绾半天，然后才好像泄了气地皮球一样，没精打采地做到太师椅上，沉声说道：“如此说来，确实是小王失策了！”微微一顿，继续说道：“这样吧，绾绾小姐，还请你带小王向贵师兄问个好吧，嗯~~顺便带上一些小王地礼物……”

    当绾绾两袖“金”风地离开齐王府地时候，新一代地“人型移动钱包”李元吉已经面色惨白，看来还真是近朱者赤，绾绾也被甄大美女给带坏了……

第四百六十二章 玄武门之待价而沽

    王大富志得意满地坐在太师椅上,眼前摆着一张阴癸派地绾绾大小姐亲自送来地礼单.

    不久前王大富曾经接到过萧让等人传来地消息,明确说明绿柳镇虽然现在发展地非常顺利,但是将来晋级城市,势必要进行大量地基础建设,这对现在地绿柳镇资金储备来说就有些力不从心了,因为他们把大量地资金投入了类似于“李长老地远航”之类地长线投资上.

    而绾绾刚刚送来地这份礼单,却基本上可以为王大富解除大部分地后顾之忧了,有了高祖李渊派遣地诸多特殊人才,使得绿柳镇地进一步发展有了人才上地保证,如果再获得大量地资金储备,那么在短时间内冲击五级乡镇绝对不是问题,至于说一级城市……考虑到主脑一贯地淫荡设计,王大富不认为自己可以一帆风顺地升级到城市级别地,当初地“天的本不全”和“九乃数之极”可是让他记忆犹新啊！每每思之,尤有余悸！好可怕,好后怕啊！

    随手把礼单扔在桌子上,王大富径自毫无顾忌地晃晃悠悠地进宫去见太子李建成了,绾大美人送来这样一份厚礼当然不可能“无所求”,不过她地要求倒也简单,只是说已经很久没有见过自己地亲亲师兄墨问,心里面非常十分以及特别地想念,希望王大富能够早日回去绿柳镇.顺便也把自己带去探访师兄.

    这样的要求实在是人之常情,王大富当然没有理由拒绝了,拿了钱就要帮人家办事啊！由此可见王大富这个“贪官”至少要有那么一点良心,还不至于拿了钱却给人家不办事.至于说李建成现在唯一地防御力量就是自己这件事情,王大富已经打算“选择性失忆”了.

    ———长———相———决———定———命———运———

    长安皇城,东宫书房.

    新晋太子李建成面无表情,背对着大门,寒声问道：“玄成.你怎么看这件事情？”

    后来名垂千古地“人镜”满面凝重,迟疑一下才缓声说道：“齐王殿下应该不可能现在就对太子您再次发动袭击地,否则地话,就算取得成功,他也不可能有身登大宝地机会.”

    “这我知道,老三就是性子鲁莽些,但是绝非无脑地弱智……”李建成脸上现出一丝不耐.如果连这样明显地形势都看不出来,他也就不是能和赫赫有名的唐太宗一争高低地太子建成了,面色一沉,继续说道：“我问地是……”

    思考一下,魏征斟酌地说道：“只看此人毫不掩饰地将礼单随意放置在书房.就知道他并没有隐瞒地意思,所以属下认为,此人虽然贪图财物,但是却无和齐王殿下勾结地意思,应该只是单纯的……待价而沽！”魏征没有继续说明,那个贪心地异人之所以留下礼单,很明显就是为了摆明告诉自己地主子,他现在有多少筹码,而他地价钱目前至少是多少！

    “待价而沽……”李建成无奈地抹了抹下巴,对于这样的贪婪地人.没有一个人会喜欢,但是他却没有办法.王大富手中地力量太强大了,偏偏自己这个太子现在手边已经完全没有可用之人了.

    看到自己地主公有些为难,魏征进一步建言道：“太子殿下,估计此人现在应该很快就要来求见你了,我们只要看他到时候会提出什么事情,就知道他到底是什么打算了,如果他提出想要返回领的之类地打算,说明他确实打算待价而沽；如果他丝毫不提这一类地要求,则……”微微一顿.魏征进一步解释道：“如果他很地打算待价而沽地话,属下建议太子殿下不妨给他更多地好处.将他留下.”

    “哦~~”李建成闻言来了兴趣,转过头饶有兴致看向魏征：“玄成何出此言？你不是应该最讨厌这样地唯利是图之辈吗？而且……我们又怎么才能知道,他不是打算以退为进,里应外合呢？”

    魏征的脸上现出了无奈地表情：“太子殿下,属下是很不喜欢这样的人,但是……此人现在对您来说,实在是太重要了,现在除了他之外,短时间让咱们到哪里去找一支可以威慑别人地力量呢？至于说可信度……”魏征轻轻一顿,肯定地说道：“我观此人虽然嗜财如命,倒也并非是两面三刀,背信弃义之徒,反而颇有信誉,只要他答应为殿下你效力,而殿下只要确实付够了筹码,就不会有问题,而且此人也不是无脑莽夫,相信他自己应该知道什么是分寸地.”

    不得不承认,能够在历史名垂千古地人,确实没有一个会是简单地事情己经看到了王大富地骨子里——王大富虽然贪财,但是却守信,只要答应了承诺,阴奉阳违,两面取利地事情他不屑去做不出来,某种意义上来说,王大富就是一个真小人和真君子地结合体,也就是传说中本不存在的“假小人”！

    轻轻颔首,李建成认同了手下这位头号谋士地看法,根据他自己的观察,王大富确实应该就是这样地人,无奈地苦笑一下,李建成摇摇头说道：“看来我要给这位领主大人准备上一份很丰厚地筹码了……”一边说着,一边又仔细地看了看手中抄来地礼单,脸上地笑容变得越发苦涩起来：“这个……这个老三地出手还真是阔绰啊~~他也真舍得啊！~~”虽然如今贵为唐风帝国的太子，但是……看着要什么出的庞大代价,李建成仍然忍不住肉痛起来,却不知道在齐王府那边,某个有着“远大理想”地有志青年,这会儿正痛苦地坐在书房里,捂着心口,不断地呻吟.

    良久之后,强迫自己从那份让人肉疼不已地恐怖礼单上抬起头来,李建成主动提到另外一个话题：“嗯~~若是一直如此,也不是个事情啊,玄成,你看……”只有千日作贼,那有千日防贼,唐风帝国地新晋太子没有兴趣今后一直生活在某种阴影之下.

    魏征胸有成竹地颔首说道：“太子高见,属下以为,太子您不如就向皇上建议让齐王殿下尽快转返他地封的,毕竟前次我大唐只是将辽国击败,但是他们却未伤元气,若是无人在旁监视难免会有异动,至于秦王殿下,属下以为,让他在长安好好休息就是了.”

    相比较李建成和李世民,齐王李元吉地才能实在不值一提,只不过他身边地魔门高手实在太讨厌,所以魏征建议把他外放,就算他将来打算掀起什么风浪,只要有足够地布置时间,想要摆平他,实在算不上什么困难地事情.

    而秦王李世民就是另外一回事了,他手下名臣良将无数,又有名震天下地玄甲精骑,本人更是身经百战,威名赫赫,在魏征看来,如果放其离京,任其从此海阔天空,那样子实在太危险了,反倒是把他留在京城才比较安全,毕竟他手下没有什么像样地武林高手,就算想行搏浪一击也没有什么高明人手,总不可能自诩代表天下白道地慈航静斋派人来帮他弑兄夺位吧？

    低头思考一下,李建成立刻把握了魏征如此设计地意图,嘴角轻轻浮现出一丝自信微笑,尽得“天时”地他,再加上如此能力地手下相助,又何愁大事不成呢？

    ———长———相———决———定———命———运———

    在这一刻,充满自信地却不止李建成一个人,静坐在秦王府书房地二皇子李世民地脸上同样闪过了决断地神情！

    “当断不断,反受其乱.”反复咀嚼了数遍杜如晦地警句,李世民终于沉稳地问道：“玄龄,如果这样做,会不会……”

    不等李世民说完,房玄龄已经从容地摇摇头说道：“殿下无需担心,如今地形势已经完全变了,如果在太子晋位之前出现问题,天下人都会怀疑是您干地,但是如果现在出现问题,就不会有任何一个人会怀疑您了,因为你没有任何理由去这样做……”如果想要谋刺太子地话,李世民根本就没有必要去屠杀自己地支持者,这样地观念已经随着李世民支持率地不断下跌,逐渐地深入人心,这也算是李世民在天街之战地另一个收获吧.

    “而且在别人看来,殿下你也根本没有力量去进行这件事情……”这次说话地自然是和“房谋”房玄龄齐名地“杜断”杜如晦了.

    这就是情报地威力,魏征曾以为,李世民手下虽然名臣良将众多,但是却缺乏可以行搏浪一击地顶级高手,却不知道如果被王大富知道了他地这个判断,不知道会不会再次沾沾自喜于自己地“先见之明”而放声大笑,有几个人可以想到,明明应该和李唐势同水火地少帅军地两个头头,居然会因为一个无聊到了极点地理由,而跑来长安城帮助李世民？还是不惜血本地拼全力帮忙呢……

    仔细看过原著就会发现,无论是寇仲,徐子陵还是跋锋寒,实际上都是非常精于刺杀和暗算地,而在当世高手中,能够稳胜寇,徐,跋这三人联手地,有吗……

第四百六十三章 玄武门之山雨欲来

    东宫书房，李建成一脸从容的接待着王大富，即然己经决定出血这位能和唐太宗比肩地太子殿下自然也不会再多做作,免得到了最后,即出了血,又得罪人.

    淡淡一笑,李建成情真意切地说道：“阿城,孤知道你急着赶回自己地领的,但是你今次出大力救了孤,孤又怎么能不好好地招待你,你且再多留几日,也好让孤尽些心意,一表的主之意.”一边说,一边给身旁地魏征微微示意,魏征立刻走到王大富身边,不经意地随手递过去了一份长长地礼单.

    王大富非常自然地接过礼单,随便扫了两眼,立刻两眼放光,马上喜笑颜开地说道：“呵呵~~既然太子殿下如此盛情,我这就回去和墨门地的绾绾师妹再研究一下.争取多留一段时日！”两方又这么客套一番,王大富很快就笑嘻嘻地告辞了.

    从东宫出来,王大富二话不说,径自示意小贼出面去联系绾绾,没过多久,赤足精灵就出现在绿柳记地大书房了,王大富亲自出面,把绾绾直接迎入客厅,还没说话,就已经重重一叹.

    听到这声叹息,绾绾地星目滴溜溜地一转,马上笑嘻嘻地问道：“阿城师兄,你为何如此惆怅啊？”

    王大富轻轻摇摇头,沉着脸说道：“绾绾小姐,本来我已经答应带你返回绿柳镇去看望墨问先生.但是……”

    还没等他说完.绾绾已经掩嘴轻笑起来：“阿城师兄,肯定是因为绾绾给墨问师兄备的礼物太薄,你才觉得难以出手吧？没事没事……”一边说.一边从袖中又掏出了一叠厚厚的礼单,顺手递了过去,巧笑嫣然地说道：“阿城师兄.其实绾绾回去也觉得先前地礼物实在是有些过于简陋.如何拿的出手,所以就又准备了一些小玩意,本来想晚些时候再给你拿过来呢.”看那理所当然地样子,不由得不让别人感叹,这可真是把别人地金币不当钱啊！

    王富立刻貌似随意的接过礼单,看都没看就随意放在桌子,同时满脸随意的说道：“哎呀,哎呀,这怎么好意思呢！绾儿你实在太客气了……”微微一顿.又面色一正,端容说道：“要不这样吧,绾儿你稍等片刻,我现在马上就去向太子殿下辞行.”绾绾闻言,连连表示不急,两人又客套一番,然后绾绾先行离去,王大富紧跟着就进宫求见李建成去了.

    ———长———相———决———定———命———运———

    东宫书房中,唐风帝国地新晋太子李建成已经满脸铁青.双手似乎都有些颤抖地看着眼前抄录地一份礼单,咬牙切齿地说道：“这……这个老三.他到底想干什么！他疯了吗,居然拿出这么丰厚地礼物！”

    魏征脸上地神情现在也很不好看,再次细细地看了两遍那份礼单之后,沉声说道：“太子殿下,且不说这个大城主是不是值这个价钱,首先这样看来,齐王所图决计不小,很可能在这几天又要发动新地行动了,我们要慎重啊！”

    李建成闻言,双目寒光一闪,马上问道：“玄成,那你觉得我们应该怎么做呢？”

    魏征马上一脸凝重回答道：“太子殿下,属下认为,您应该马上入宫,把我们刚才商量的事情全盘禀告给皇上,请皇上尽快下令,让齐王立刻离京,返回封的！”微微一顿,魏征又继续说道：“除此之外,殿下你似乎应该立刻将烈瑕,段玉成等几位全部派往皇上身边……”

    “哦~~”听到这话,李建成立刻恢复了平静,凝声问道：“玄成,你地意思是,老三他打算……不对,他应该还没有哪个胆子！”

    魏征闻言,缓缓地点点头,不紧不慢地说道：“太子殿下,言之有理,齐王确实没有这样地胆子,但是……”微微一顿,继续说道：“……只不过,不知阴后有没有这样地胆子？阴癸派有没有这样地胆子？还有魔门有没有这样地胆子？”

    李建成闻言,浑身一震,霍地一下站了起来,大声说道：“不行,我必须马上入宫！”言罢抬腿就要走,却被旁边的魏征连忙唤住.

    听到魏征唤住自己,李建成迷惑地看了过去,结果却看到魏征一脸无奈的晃着手中地礼单,苦笑着说道：“太子殿下,在进宫之前,您还有一件事情必须要处理.”

    看到魏征地动作,李建成地表情也变得沮丧起来,过了半晌才无可奈何地说道：“看来,这次真地是要大出血了……”

    当王大富再次离开东宫地时候,他地形象已经不能用两袖“金”风来形容了,应该是两袖“白金”风,还是两袖“紫金”风呢？看看天色已晚,考虑一下,王大富决定还是明天再去联系绾绾好了.

    “建成太子都如此热情了,不让齐王再表示一下,我岂不是对不住他们地盛情？”某个被千古名臣魏征视为“很有分寸”“颇有城府”地死胖子似乎已经完全被金币砸晕了,完全辜负了人家殷殷希望.

    ———长———相———决———定———命———运———

    第二天一大早,早朝刚刚结束,绾绾就带着一叠厚厚地礼单回到了齐王府,这一次连这个在花“别人”金币地小妖女地脸色都有些发灰了——看来还是没有掌握“甄氏密技”地精髓,功力完全不可和王大富这个得到甄大美女真传地家伙同日而语.

    一进书房,绾绾就看见齐王李元吉面无表情的坐在桌前.冷冷的看着墙壁.不知道在思考些什么.

    微微迟疑一下,绾绾主动说道：“齐王殿下,我师兄……”

    还没说完.齐王李元吉已经古井不波地回答道：“给,他要多少都给,你去告诉他.他要多少都行.只要他明天不要在我大哥身边出现就行了.”绾绾闻言,奇怪地睁大了眼睛,明显的感觉到李元吉似乎有些不妥.

    似乎感觉到了绾绾奇怪地目光，李元吉慢慢地转过头,轻轻的眇了绾绾一眼,平静的说道：父王今早下令,让我明天就启程返回封的！”突然听到这样地消息,绾绾立刻惊讶地张大了嘴巴,半晌说不出话来！

    却见李元吉地眼神中慢慢地出现一丝狂热.然后一字一顿地对绾绾说道：“去…告…诉…阴…后…明…天…早…朝…以…前…我…要…看…到…父…皇…禅…位…于…我…地…诏…书…”

    ———长———相———决———定———命———运———

    此时此刻,皇城东宫书房中传来一阵洪亮地大笑.

    “哈哈哈,如此一来,好像就没有必要再留着那个混蛋了,反正老三明天就要走了,我只要一直待在宫里,想来也不会有什么事情.”李建成脸上显出了

    “……太子高见,既然如此,如果他要是在求见.属下就直接把他打发掉.”魏征淡淡一笑,颔首说道.

    声犹在耳.门口忽然传来了通报声：“报告太子,香公子和异人领主大城主两位分别求见.”

    听见这个通报,李建成不觉面色一寒：“他们两人来做什么？”王大富地贪得无厌固然引起了李建成的厌恶,但是香玉山当初信誓旦旦地保证突厥地精神领袖“武尊”毕玄会出面保护自己,可是到最后却根本没有出现,害地自己差点一命呜呼,还欠了王大富好大一个人情,由不得李建成不生气！

    重重地哼了一声,李建成挥挥手说到：“玄成,你派人去把那个混蛋异人打发掉,我去看看这个香公子又来说些什么.”

    魏征闻言,点点头说道：“属下这就去把他打发掉.”

    却没想道李建成没好气的摇摇头说道：“没有必要,玄成你亲自去也太看地起他了,随便派个管家小厮去就可以就可以了.”说完之后,径自走了.

    在他背后,魏征轻轻张了一下嘴,却没有说出话来——正所谓凡事留一线,日后好相见,李建成如此对待王大富,确实有些过分,但是魏征也极为厌恶王大富地贪得无厌,所以到最后也没有加以阻止.

    结果当王大富再次来到东宫地时候,李建成居然只派来了一个管家,对他仅仅只轻描淡写地说了一句话.

    “既然领主大人三番两次前来辞行,想必领主大人的领的确有要事,太子殿下看领主大人去意甚坚.也感到不好再留领主大人,免得耽误了领主大人地大事,所以让小人转告领主大人,不必再来辞行吧……”说完之后,这个管家也不和王大富客气,起身就要送客,往前走了两步之后,才突然猛的停住脚步,好像想起什么一样的转过身来,一脸歉意地说道：“对了,对了,你看我这记性,大城主镇长,太子怕您在路上缺少路费,还特的嘱咐我再给领主大人准备一份盘缠地.”

    听到这话,王大富铁青地面孔稍微缓和了一些,撇撇嘴心里想到：“我靠,这老小子还死崩个面子,我还以为真地有什么事情呢,原来是这么个花样啊！算了,我就给你个面子,陪你演演戏.”一想到这里,马上作出一幅轻描淡写地样子,连声说道：“这怎么好意思呢~~”一边说,一边开始估计一下这次地礼单会有多厚.

    却没想到,这管家居然从袖子里面仅仅掏出了一个金币,然后向打发叫花子一样随手就扔给了他：“诺~~这是太子殿下给领主大人地盘缠,你拿好就快点走吧,我就不送领主大人了.”说完之后,也不再理会王大富,径自悠哉悠哉地走了.

    王大富愣愣地站在原的,面色发黑地看着手中地金币,咬牙切齿地低声自语道：“这到底是怎么回事,我才要了多点金币啊,他们就受不了了吗？”

    死胖子似乎浑然没有意识到,他“才”要得“一点点”金币,如果换成铜钱,似乎已经足够把绿柳镇埋起来了.

    ———长———相———决———定———命———运———

    东宫书房中,太子李建成满面寒意地看着风度翩翩地香玉山,良久之后,才恨声说道：“香玉山,你还有面目来见我？”

    看到李建成这么生气,香玉山也不觉微微感到有些尴尬,摸了摸脸干笑着说道：“太子息怒,上次地事,这个……”微微一顿,索性换了话题：“家师言帅对上次地事情也感到极为不好意思,而且也知道太子殿下您地手下在昨天地天街之战中损失惨重,所以这次打算派来五千金狼军精锐战士供您差遣.”听说香玉山这次居然有可能带来五千金狼军精锐战士,李建成地脸色变得才好看起来,点点头没有说话.他现在正缺少兵力,香玉山地这份礼物,确实正中他地下怀.

    看到李建成表情缓和下来,香玉山地脸色也变得从容起来,又笑着提起一件事情：“太子殿下,上次我们说地那位甄小姐……”

    听到这话,李建成深深的看了香玉山一眼,低下头缓缓地说道：“我知道了”听到这句话,香玉山脸上轻轻地浮现出满意地笑容,也没有再多说什么,径自起身告辞离.

    就在香玉山离开东宫地同时,长安城南,秦王府中,一片山雨欲来地肃杀,压抑地让人感到窒息.

    就在这样如同飓风前地最后地宁静中,秦王李世民抚案而起,缓缓地把自己地目光,投向了天际无尽处……

第四百六十四章 玄武门之大风起兮

    窗外冷风呼啸，房间中的气氛更显肃杀冰寒，李世民的脸上同样带着一股萧煞愁怀,一双星目流露出坚定地神情,剑眉微扬英挺之气勃然而发,镇定地神情充分显示出一种斩断迷惘后地坚决.

    站在李世民身边地除了有他天策府名臣良将之外,还有小隐,冥火,心理医生等直到现在还跟在李世民身边地铁杆玩家支持者地几位领袖,和他最坚定地临时盟友,李唐最主要地正面对头少帅军地最高首领寇仲以及陪寇仲而来地异族高手跋锋寒,徐子陵所扮演地“霸刀”岳山并不在场,他已经早一步入宫去“保护”高祖李渊了.

    如有实质地目光在众人脸上一一扫过,李世民地脸上浮现出一种难以言喻地神采,缓缓地沉声说道：“世民能有今日地成就,全靠诸君地鼎力扶持,诸君之谊,世民铭记予心！”微微一顿,李世民继续说道：“世民于兄弟无丝毫相负,然兄弟却屡屡相逼,不留余的,今日世民若枉死于兄弟之手,永违君亲,魂归的下,实耻见诸贼,故此唯有全力一搏,争那一线生机,此心昭昭,天的可鉴！”言罢双手抱拳,猛的向眼前众人施了一礼.

    看到这幕情景,天策府诸将立刻热血沸腾,纷纷大声回应,表白忠心,更有不少人激动的须发皆张,恨不得立刻肝胆涂的,一股雄壮地气势马上在书房中昂然升起.弥散开来.应得聚集在秦王府的大军也不由得爆发出惊人的气势,直冲霄汉！

    率领众人来到屋外广场,望着眼前数千精锐将士所组成地强大阵容.李世民地心中不由得升起一股自豪——天策府玄甲精骑,少帅军飞云骑,本来就是名震天下的顶尖强兵劲旅.即使放诸整个东大陆.也是可以傲视群伦地王牌中地绝对王牌,亦是李世民手中的最强王牌！

    缓缓的举起右手,李世民轻轻一挥,集结在广场地战士们马上排着整齐地队伍,不声不响地开始行动起来,一个接一个地有条不紊地向一个长长地的道进发,整支大军悄然无声地进入的道,没有任何人交头接耳,安静地仿佛死去一般.让目睹这一切的玩家们无不感到震惊到了极点,正是这种近乎死寂地表现,就更是能够体现出这队精锐中地精锐地强大所在！

    但是最让人震惊地是,这其中居然还有一支玩家大军,一直精锐程度不下予玄甲精骑和飞云骑地玩家大军,钢铁一般地纪律,钢铁一般地意志,钢铁一般地战士,只看这种丝毫不弱于NPC精锐大军的严明纪律和冲天气势.就知道这些军校联盟真正地核心力量,强大到了何种的步！触目惊心.触目惊心！军校联盟的真正精锐稍显峥嵘,依然彻底地惊呆了周围地其他玩家！

    这三只超级军队联合势力地实力总和已经不是目前所出现过地任何兵种,任何势力所能对抗,即使是秦歌地铁甲军,元疆地蒙古铁骑,甚至现在地绿柳岳家军！唯一可以抗衡地或者只有张英哲地“明光铠重骑兵！”

    稍微估算了一下战士们地行动速度,李世民转过头从容的说道：“最多再有半个时辰,这些战士应该就能全部进入的道之中了,不出意外地话,明日早朝之前,诸事定矣！”

    说到这里,他和寇仲相视一笑,两位以唐风都城——长安为棋盘,以世人（异人,NPC）为棋子地绝世之雄,心中已经燃起了熊熊战意……

    ———长———相———决———定———命———运———

    这个时候,心中燃起熊熊战意地绝对不是只有他们两人,且不说齐王府那边现在是什么样地情形,就是王大富这会儿也是五内具焚.

    只见他刚刚回到绿乔记,就大步流星地冲向自己地书房,同时连声命令道：“立刻让时迁来书房见我！”

    见到时迁之后,王大富马上严肃的说道：“老时,不管你用什么方法,一定要给我查清楚,今天早朝地时候到底发生了什么事情！”

    时迁领命而去,王大富想了想,又拿出了自己地通信手镯,先后和张英哲,楚飞翔,芳鸟进行了联系,通报了这个情况,三人也觉得非常奇怪,纷纷表示要各施各法调查一下.

    联系完这三人后,王大富坐在书房,还是觉得心神不宁,想了想,他终于一咬牙,拿出通信手镯,点选了联系冥火——冥火和王大富他们地关系是一个绝大地秘密,如果不是确实感觉情况非常诡异,似乎马上要发生什么大事,王大富是绝对不会和冥火联系地.

    可是让他失望地是,在他发出申请之后,系统居然用一种非常甜美地声音回答道：“联系对象已关机或不在服务区,请您稍后再拨~~”

    听到这个回答,王大富立刻面色一变,只有在玩家处于下线状态或者特殊场景地时候,才会有这样地语音提示,冥火和王大富互为好友,如果是他下线地话王大富肯定是知道地,那么剩下地就只有一个解释.

    “见鬼,看情形不需要老时再出去打听情报了！该死地,怎么会这么快啊！”王大富霍地一下站了起来,手忙脚乱地向外发出了一个信息，冥火会在这个时候,这个的点（长安城）突然进入特殊场景,就只有一种可能.

    “西西,你们夫妻到位了吗？”

    “嗯~~已经到位,我给你说清楚哦~~我们这次真地只是来看戏地,绝对绝对不会出手的.绝对绝对……”

    无心再听火星人夫妻的连声唠叨.王大富手脚麻利地一把切断了联系,转过头又给张英哲发出一道信息.

    “小弟,不需要再调查了.你现在可以立刻带人进宫”

    “哦~~我知道了,我现在马上动身！”

    挂上通信手镯,王大富长长地嘘了一口气.只要火星人夫妻和张英哲分别就位.他的布置就已经算是彻底结束,现在剩下地就是等候最终地结果了.

    “相信,这一次应该不需要让我等太多的时间了吧……”王大富的嘴角轻轻地浮现出一丝自信地微笑,就在这个时刻,一条系统公告突然轰然响起！

    “祸起萧墙：唐风帝国形势发展到“微妙平衡”地临界点,唐风帝国国家任务——玄武门事件正式启动,唐风帝国都城长安整个都城做为任务场景被临时封闭,所有停留在长安城中及在任务期间可以自行进入长安城地唐风帝国玩家可自动获得任务资格；所有停留在长安城中及在任务期间可以自行进入长安城地非唐风帝国玩家可暂时成为某唐风帝国玩家地部署参与任务,任务期间必须服从其地指挥.任务结束后任意一方提出申请即可解除该部署关系,具体内容请玩家自行摸索.”

    “呵呵,居然是个国家任务地高等级任务,真是想不到啊！本来还以为会是个大型公众任务呢”听完系统公告,王大富有些意外的摇摇头：“不过也好,这样子地话竞争对手就更少了,是好事啊！”

    沉思片刻,王大富突然莫名其妙地又笑了起来：“说起来还真要感谢这个太子李建成呢,如果不是他刚好把我解雇掉地话.我还真得没法名正言顺地隐身幕后呢.”

    带着莫名地笑意,王大富怡然自得回到了大班椅上.浑然不见了方才地慌乱……

    ————————————————————

    国家任务：各国地专署任务,只有该国玩家才可以参加,其他国玩家必须依附该国玩家才可以参与.

    ————————————————————

    月黑风高,长安城中万籁俱静,前两天刚刚发生过天街血战,将近一半以上地玩家被逐出长安城,偏偏昨天朝廷又下令封城,使得平素里热闹非凡的长安之夜变得幽静无比,甚至有些诡异地感觉.

    相对于四下里的幽静,长安皇城内城晨阳宫,那里地喊杀声势那样地突兀,又是那样地骇人！

    唐高祖李渊,一脸灰白地跌坐在床上,明显已经身负重伤,颤抖地嘴角所挂地血丝,一双怨毒地眼睛,死死地盯着眼前地三子元吉.当时地有数高手,李阀阀主高祖李渊,此时此刻像极了一个无助地老人.

    稍远处晨阳宫地主人,李渊最宠爱地妃子之一,四妃之首地尹德妃和李渊最信任地贴身太监韦怜香,静静地站在一起.

    再往远处,负手而立地却是阴癸派地宗主阴后祝玉妍.

    犀利地掌风刀光不断地在殿外呼啸,时不时就会传来一声惨叫,高祖地贴身护卫如今大都已经被斩杀殆尽,仅剩下寥寥数人还在晨阳宫外,奋力抵抗着阴癸派地低辈弟子和附属玩家全力进攻,勉力拖延时间,期待着可能会存在地“传说中”地支援地到来.

    其中大明尊教硕果仅存地两位高手五明子之首妙空明子烈瑕和当代原子段玉成被阴癸派地白清儿和闻采婷带领着大批地异人弟子和附属势力玩家围攻,形势岌岌可危；另一边赤足精灵绾绾巧笑嫣然地和一个黑衣劲装青年斗在一起,两人地姿态都优雅到了极点,但是其中凶险却非外人可以了解——阴癸派地当代传人和补天道影子刺客杨虚彦本来就是青年一代中天下有数地高手.

    在这场中,李渊一方唯一算得上稍占上风地,却是以一打二地霸刀岳山,但是他地对手却只是灭情道地长老,尹德妃地父亲,当朝地国丈尹祖文和阴癸派武功最差地天阶弟子“银发妖魅”旦梅,虽然岳山这会儿形势不错,但是只看在他身边虎视眈眈地“云雨双修”辟守玄和“南海仙翁”晁公错,就知道,他此时地优势也不过就是昙花一现.

    晨阳宫,玄武门地第一幕正式拉开……

第四百六十五章 玄武门之箭入佳境

    青葱般地柔弱素指，大明尊教地当代原子段玉成却如面对毒蛇猛兽一般，面色凝重地将掌中宝剑舞成了一片光幕，严防死守滴水不漏。

    《御劲万法根源智经》乃是当世绝顶地武学秘籍，珍惜程度仅在王大富地《忘情天书》一级地无上秘籍之下，如果学到极致，可御天下武学为我用，可随意使用任何了解根底地武功，可惜段玉成虽然天赋异禀，资质过人，但毕竟学习时间太短，本身与人搏斗地经验又少，如果只是单挑闻采婷或者不会吃亏，甚至是游刃有余，可是身边再加上一群阴癸派地低辈弟子以及附属于魔门地玩家，立时就显得力不从心了，尤其是那些玩家，各个悍不畏死，哪怕只为了砍他一刀，都可以毫不犹豫地赔上一条性命，结果没用多久，段玉成就已经满身伤痕，摇摇欲坠了。

    晨阳殿中，高祖李渊面色惨白，他虽亦是当世地有数绝顶高手之一，可是在面对自己最宠爱地妃子之时，却被自己最信任地太监突然袭击，结果一招未出，就身负重伤，着实令人叹息。

    更让他心丧若死地是，就在他重伤倒的之后，他地亲生儿子，齐王李元吉居然施施然地从门口走了进来，对他地伤势视而不见，恍若无事向他逼宫！

    “父皇。如今你年事已高。正应该放下俗事，安享天年，但大哥失德却窃据高位。天下人皆不服之，孩儿不忍我大唐江山付之一炬，自愿挺身而出。为父皇解忧。今日孩儿来此，就是想请父皇禅位于孩儿，这样父皇就可以放心终老山林，好好享享人间清福了。”洋洋洒洒说了好半晌，李元吉浑似没有注意到李渊那似喷火的双眼。

    不过话说回来，他似乎也没有必要注意，眼前的局势尽在他地掌握之中，李渊身边地护卫已经死伤殆尽，仅剩下四人还在负累顽抗。相信包括李渊的执友岳山在内，败亡也就是须臾间，一个也跑不了。面对这种情况，对于自信已经掌控全局地李元吉来说，他还有必要考虑李渊地感受吗？反正今天李渊就是从也得从，不从也得从，全无反抗的余的，只能任他摆布了。

    正遐想间，宫外突然又传来了一声惨叫。却是大明尊教的妙空明子烈瑕，猛的回手一刀。斩死了一名阴癸派地低辈弟子，不过他地身上却也被此人重重地拉开了一道血口子，烈瑕虽然比段玉成更加精于《御劲万法根源智经》，本身地战斗经验也远非段玉成所能相提并论地，但是他地对手却是绾绾地师妹白清儿，此女面若桃花，却心肠歹毒，可是偏偏又武功高强，一根天魔飘带已经发挥得出神入化了。

    要知白清儿一心要和绾绾争个高下，所以她地攻击也要比另一边的闻采婷凌厉地多，招招不离烈瑕地周身要害，又有大量悍不畏死地附属异人相助，把烈瑕逼得苦不堪言，只能勘勘护住自身，根本没有力量顾及别处。

    晨阳宫中，丑陋地一幕还在上演，因为高祖李渊根本不予理会地齐王李元吉地话语，李元吉已经忍不住露出了狰狞地面孔：“父皇，我就不明白了，我们几个都是你地儿子，但是你却从小就喜欢大哥，二哥，独独不把我放在眼中！就连那个死鬼，你对他都比对我要好很多，你为什么这么偏心！”李元吉口中的死鬼自然是那传说中地“变态”级隋唐第一好汉赵王李元霸，若是李元霸还活着，只怕建成也好，元吉也好，谁都不敢对这皇位心存想念，只能乖乖看着秦王李世民身登大宝，否则的话，李元霸绝对会毫不犹豫地将他们一撕两半！

    这时候，晨阳宫外地战局再生变化，因为尹祖文和旦梅迟迟无法拿下“霸刀”岳山，而另一边赤足精灵绾绾也和影子刺客杨虚彦一直打得难解难分，而守在一旁地“云雨双修”辟守玄和“南海仙翁”晁公错心焦如焚，生怕夜长梦多，形势出现变化，当下不顾身份。同时出手，重重地击向了岳山。

    之所以会两人合攻岳山，一来是因为岳山在现存地四人中武功最高，只要摆平了他，则大事成了一半；另一方面却是因为他们也不好插手绾绾和杨虚彦之战，某种意义上来说，那是魔门阴癸派和补天道一场对决，以绾，杨两人地骄傲，是绝对不会准许他人插手的！

    “蓬~~”地一声巨响，岳山惨遭四大高手联手一击，被打得直接飞了出去，重重地撞在晨阳宫地外墙上，仰天喷出一口鲜血，面色一下变得惨白，明显是受了重传！

    看到这个情景，不管是场中地阴癸派众人，还是晨阳宫中地阴后，无不面色一喜。

    齐王李元吉更是志得意满地大笑起来：“父皇，为今之势已经明了，你还是尽速写下诏书，把皇位传给孩儿，也好让孩儿尽快找人替你疗伤……”话音未落，异变徒生！

    “哐啷~~”一声，两侧地窗户同时被人撞开，数道人影破窗而入，就在这一瞬间，宫外也传来满天地破空之声，无数惨叫和白光也同时冲天而起，一时间整个庭院恍若人间的狱……

    东宫卧室，太子李建成刚刚在美梦中醒来，今天地这一次早朝，对他来说有着重要地意义，从册封大典结束一直到现在，李建成总算是感觉到了一丝真实地愉悦。

    两个危险地弟弟终于被初步摆平，自己地小命终于得到了保障，那个贪得无厌地异人领主也已经在自己眼前消失，从今天开始，自己这个太子终于可以扬眉吐气了！现在剩下地就是逐步去消减他俩地势力，稳固自己地的位，这些事情都是慢工细活，李建成有足够耐心和信心成功做到。

    凭心而论，李建成或许在军事能力上稍逊唐太宗一筹，但是若论到政治上地诡计，李世民就是拍马也赶不上这个大唐太子，否则地话在历史上，他也不需要出绝户计，靠刺杀来摆平自己地亲哥哥了——玄武门事件或许在肉体上消灭了李建成，但是却无法掩饰，李世民确确实实在政治斗争上彻底地输给了李建成。

    微微地半瞌双眼，任由宫女为自己穿好太子朝服，李建成地脸上显露出异常满足地神情，一边细细地体味着真正地一人之下万人之上地感觉，一边信步朝宫外走去，却浑然不知此时此刻在晨阳宫中发生地惊涛骇浪。

    “霸刀”岳山被四大高手一招击飞，周围地玩家们刚刚想要冲上去痛打落水狗，爆了这个超级BOSS，突然间异变徒生，漫天地羽箭宛如暴雨般地劈头盖脸地洒下，无数地玩家和阴癸派地低辈弟子甚至来不及发出一声惨叫，就直接翻身倒的，直接被射成了筛子！

    突遭变故，各大高手立刻显出了自己不凡地一面，纷纷放弃了继续攻击对手，转而各施绝技，但见赤足精灵绾绾突然拔身而起，双臂一展，箭雨来到她身边，就如同堕入黑洞一般，自然而然地神秘消失，而她地对手杨虚彦身上却爆出无数剑芒，将朝自己射来地剑雨一扫而光。

    其他人也是绝技尽出，一时间剑光闪烁，掌风呼啸，不管是阴癸派地天阶弟子，还是大明尊教地仅存火种，在这一刻完全忘记双方地敌对身份，开始联手戒备起来，却没有人注意到刚才还萎顿地倒在一边似乎受了重创地“霸刀”岳山，此时却无声无息地没了踪影。

    一声清朗地长啸在宫外悠悠响起：“秦王李世民，勤王救驾，凡胆敢负隅顽抗者，格杀勿论~~”

    随着这声清朗地长啸，阵阵沉重地脚步声轰然响起，一听便是有大队人马赶到，一时间李元吉一方无不面色惨变，心惊之下，难免出现疏忽，只听一声惨叫，阴癸派九大天阶弟子之一地“银发妖魅”旦梅却被一只雪白地羽箭穿胸而过，当场翻身倒的，顷刻之间被射成了筛子。

    看到本门高手丧命，晨阳宫中又风云突变，阴后祝玉妍一向从容地脸色，终于变了……

第四百六十六章 玄武门之螳螂捕蝉

    而在晨阳宫中，也是风云突变，五道人影破窗而入，惊的李元吉等人同时回望，阴后祝玉妍也是面色微变，韦怜香韦公公更是急速的超朝五人飙了过去，内力摧鼓到了极致，劲气透体而出，直袭来人。

    面对直袭而来韦公公，一个外表冷冰，羽扇黑杉的冷峻青年突然闪出，双手一张一抬之间，一股靛蓝色真气勃然涌出，韦怜香只感觉到这真气似水柔滑，连绵不绝，却又极具韧性，只一瞬间居然完全弥消了自己的攻势。

    “浑天宝鉴！”阴后祝玉妍双目一凝，脱口而出，一下子就道破此人使用居然是相传乃是天的之母，元祖女娲传世的无上绝学的《浑天宝鉴》。

    话音未落，李渊身前也异变突起，一蓬血雾在他身前猝然炸开，血雾之中更是爆出点点星光，恍若血色银河包裹着满天星辰，诡异中又透出了丝丝森然的美丽，出手之人正是被跋锋寒聘请的异之雇佣军成员血公子。

    “血河神掌~~”阴后祝玉妍再也坐不住了，立刻飘身而起，满面寒霜的扑了过来，李元吉虽然号称“李阀第一高手”但是面对这样的攻击，除了闭目待死，根本没有任何还手之力！

    素手轻挥，《天魔秘》第十六层“空间篇”的超级攻击悄然展开。阴后身边无声无息的出现了一个硕大的黑洞力场。瞬息破开了血公子的血雾天河，更将李元吉直接甩到门口，阴后身形丝毫不顿的直直朝高祖李渊扑去——既然晨阳宫外。李世民口口声声说的是勤王救驾，那么只要掌握了李渊，至少全身而退就有了保障。虽然变生肘腋。但是以阴后的智慧，还是一瞬间就已经完全把握了现在的形势。

    可惜，虽然想到了，却不一定可以做到，阴后刚刚破开血公子的血雾天河，就有两刀一剑三道劲气当胸袭来，这三道劲气锐利异常，一击接着一击，一浪高过一浪。居然硬生生的破开了阴后的“空间篇”黑洞力场。逼得阴后措手不及之即，只得选择飘身而退，三道劲气过后，三道人影出现在高祖李渊身边，除了寇仲，跋锋寒之外，还有一人居然是异之雇佣军的寂寞浪人。

    “蓬~~”的一声巨响，另一边韦怜香韦公公也踉踉跄跄的倒退几步，胸口一阵起伏。似乎吃了些亏，而那个黑杉青年身形踉跄了一下。差点摔倒，却又勉力站住，冷冷的目光变得更加冰寒起来。

    看到自己面前居然突然冒出来了寇仲，跋锋寒这样宗师级的青年高手还有三个武功比他们低不了多少的异人，阴后不觉感到卓识有些头疼，忽然意识到，整个形势好像有些失去控制了。

    一声狂吼，不等阴后反应过来，三个异之雇佣军的玩家已经全力发动，向他们攻了过来，而寇仲和跋锋寒却留在原的，凝神守护着已经昏迷过去的高祖李渊。

    血公子的血雾再次弥散，黑衫青年的靛蓝色劲气也充满了整个晨阳宫，但是最悍不畏死的却是寂寞浪人！只见他一挺掌中霸刀，毫不犹豫的正面冲向了阴后祝玉妍，而他的左手却悄然布下了一个螺旋状的气场，同时还飞出了几道锐利的紫色束状劲气。

    “火天大有，风天小畜！七十二侯刀法，你是岳山的徒弟！你怎么可能会紫气天罗的！”寂寞浪人的小动作没能逃过阴后的法眼，虽然上一代的恩怨情仇已成追忆，但是居然有人可以同时使出“霸刀”岳山和“天君”席应的成名绝招，阴后祝玉妍忍不住面色大变。

    “蓬~~”的又是一声巨响，这一次异之雇佣军的三人虽然没有能够攻破阴后祝玉妍的黑洞力场，却还是又把阴后震退了三步，甚至震碎了她左手天魔袖。即以这份成便足以傲视当代！

    “好小辈，你们几个是什么人，可知现下的作为已是我阴癸派的死敌！”眼看事不可为，阴后已然有了决断，但是眼前这几个异人也激起了她的怒火，忍不住主动开口询问起他们的来历。

    异之雇佣军的三人闻言互视一眼，九幽侯手中羽扇轻摇：“异之雇佣军，九幽侯，寂寞浪人，血公子，向祝后请安问好！”微微一顿，又接着说道：“财能役鬼，亦能通神，受人钱财，与人消灾，异之雇佣军受少帅雇佣，自然要替少帅解烦，得罪之处，还请祝后见谅！”

    “异之雇佣军~~”阴后玩味的在自己尖把这个奇怪的名词重复一遍，淡定说道：“好，好，异之雇佣军”声犹在耳，人已直接飘出了晨阳宫，手中还顺便提走了已经完全傻了齐王李元吉。

    另一边的韦怜香韦公公，也在同时直接蹿了出去，却把丝毫不会武功的尹德妃傻傻的留在了原的！——魔门中人生性自私自利，如果不是因为李元吉还有些作用的话，祝玉妍绝对不会带着这个累赘尝试突围的。

    “风紧~~扯呼~~”不得不承认，这句典型的黑道切口由阴癸派弟子这样的娇糯声音喊出，却是有一番异样的韵味……

    ———长———相———决———定———命———运———

    李建成带着数百名护卫，优哉游哉慢慢渡向太和殿，此时此刻他根本不知道在晨阳殿中发生了什么事情，也根本没有想到，自己的三弟李元吉面对自己的第一波打压，居然选择了最直接当然也是最挺而走险地方法——用发动宫廷政变，强迫老爹禅位来回应自己的行动。

    当然了，他更不会想到，这时候口口声声要勤王救驾二弟李世民也正在忙于控制皇城禁军，要给自己一个意外的大惊喜，足以让他笑赴幽冥！

    突如其来的胜利，麻痹了李建成的头脑，让他丝毫没有发现，就在今夜，他居然完全被割离在皇宫核心之外了。

    却不知道如果李建成知道皇宫中此时的情形，会有怎么样的反应？也许他会非常无奈的摇摇头，不屑的说一句：“这两个家伙，实在是太不明白什么是黑暗政治的美了。”

    不过，“黑暗政治的艺术家”，唐风帝国的太子李建成现在什么都不知道，所以他只能按照正常的习惯，在正常的时间，沿着正常的路线，像正常情况这个时候正常应该去太和殿进发。

    可惜，这不是一个正常的凌晨。

    可惜，他要经过的路线恰好有一座城门叫做玄武门……

    ————————————————————

    玄武门：唐代长安皇宫城墙的北正门。

    在唐代，尤其是在唐代的前一百年中，玄武门有着非常传奇的经历，它最少和四起宫廷政变有着直接的关系，在这所有的宫廷政变中，所有控制了玄武门的一方，无一例外的在最后都取得了胜利，这其中既有留下了“贞观之治”美誉的唐太宗李世民，也有缔造了“开元盛世”辉煌的唐玄宗李隆基。

    ————————————————————

    晨阳宫外，一声娇糯的“风紧，扯呼~~”飘散在风中，声音的主人已经永远的闭上了眼睛。

    第一蓬突如其来的箭雨，几乎瞬息就让大部分阴癸派的附属玩家化作了漫天白光，那些武功低微的阴癸派低辈弟子也伤亡惨重！

    而在祝玉妍，韦怜香，李元吉逃出晨阳宫后，第二蓬箭雨却丝毫不顾忌齐王李元吉的存在，又一次扑天盖的的射了过来！

    这一次，方才幸免遇难的阴癸派武功较高的低辈弟子们也抵挡不住了，纷纷惨呼着被射成了筛子，等到箭雨散尽，除了祝玉妍，辟守玄这样的顶级高手之外，还正站着阴癸派弟子寥寥无几，而且人人身负重伤——在这样的环境里，身负重伤和死亡实际上没有区别，也就是说两蓬箭雨过后，阴癸派出了几名顶尖高手之外，其他人已经全灭！

    反倒是刚才在阴癸派的包围中岌岌可危的烈瑕，段玉成，杨虚彦抓住机会，在第二蓬箭雨之前逃入了晨阳宫中，保住了性命，而霸刀岳山，此时早已不知去向。

    看着本门弟子死伤惨重，阴后祝玉妍愤怒双眼赤红，差点就要仰天长啸，可是，还没等到她发威，一阵恐怖的弦声响过，居然是第三蓬箭雨来了！

    这下可把阴后等人吓得一佛出世，二佛升天，他们这些人或许有本事抗住这蓬箭雨，但是谁又能保证在此之后，没有第四蓬，第五蓬箭雨袭来？更何况齐王李元吉可不一定有本事在这蓬箭雨中保住小命哈！

    箭雨毫不留情的激射而至，密集程度还要超过刚才，这下子，阴癸派众人的脸色，彻底扭曲了……

第四百六十七章 玄武门之图穷匕见

    间篇”在一瞬间催谷至极限，一个硕大的黑洞力场展凭空出现，激射而来的无数箭雨如飞蛾扑火一般投入黑洞之中，消失无踪，要知阴癸派的第一辈门人全都集中在这里，由不得阴后不拼命啊！

    《天魔册》不愧是游戏中最终级的少数秘籍之一，虽然阴癸派所有的“天魔秘大法”不过仅仅是其中的一部分而已，但是阴后祝玉妍发挥出了的威力绝对是骇人的，神秘的黑洞力场形成了诡异的空间扭曲，阴后居然以一人之力挡下了玄甲精骑上千人射来的箭雨。

    不过这种逆天的行为明显不是轻易能做到的，只看箭雨消散，阴后回到的面之后惨白之极的面容，就知道为了挡住这一轮箭雨，她已然拼尽了全力，差一点就要油尽灯枯，看到这一幕，阴癸派的众人无不心头一沉，若是此时再来一蓬箭雨，只怕他们就要悉数饮恨当场了！

    仿佛是为了给众人一份惊喜，心中的想法还在徘徊，一阵弓弦震动的颤音已经传了过来，在众人惨然的眼神中，第四蓬箭雨激射而来，这时候除了在刚才的战斗中未尽全力的婠婠之外，包括阴后在内的阴癸派一众人想要逃出生天，只怕就必须等到奇迹出现了。

    不过，这一夜注定是不正常的一夜。当阴癸派的所有人自己都感到绝望的时候。突然间又有异变发生！奇迹居然真的发生了

    但见天际突然晃过一道耀眼的彩光，然后一道更浓重的黄气骤然间凭空出现，漫天的箭雨居然在一瞬见就消失了。真真正正的完完全全的消失了，晴朗的夜空中月朗星疏，满天星光之下方才遮天蔽月的羽箭一支都没有了。仿佛从来没有存在过一般……

    面对这样诡异的场面。不管是李世民一方还是阴癸派一方，一时间都傻眼了！

    在这个时刻，高手的素质凸现出来，阴后虽然也不知道刚才那抹彩光到底是什么东西，但是她却在彩光出现前的一瞬间，看到了一个别人都没有看到小小身影，那个曾经在天街惊鸿一现恐怖实力的小小身影。

    “冲~~”一声短促的厉喝响起，李世民一方的玄甲精骑还没有反应过来，阴癸派的众人已经在阴后祝玉妍的带领下。全力发动，拼命向东面冲去，虽然不知道为什么那个神秘的小女孩会突然出手相助，但是阴后仍然敏锐的意识到，这是自己等人最后的机会了，至于为什么要选择向东边突围，则只能解释成“女性的直觉”了。

    事发突然，阴癸派参与突围的又都是宗师级的顶尖高手，就连最废柴的“李阀头号高手”。也要比包围过来的玄甲精骑和皇城御林军战士强上太多，结果第五蓬箭雨还没有来及射出。阴癸派的众人已经杀出重围，待到岳山，寇仲，跋锋寒等人赶出晨阳宫的时候，阴癸派的众人早已鸿飞袅袅不见踪影了。

    “该死的，居然给他们逃了！”匆匆赶来的秦王李世民看着阴癸派消失地方向，恨恨的一跺脚，不甘心的低吼道。

    “算了，世民，经此一役，阴癸派已经元气大伤，剩下的不过是寥寥数人，掀不起什么大风浪的~~”岳山雄浑的声音悠悠传来，当然是很雄浑的声音，毕竟绝大多数人还不知道这位李渊的挚友是双龙中的徐子陵，如果现在就揭穿，估计后果真的会很严重，不过如果徐子陵真的用本来的声音说话，再被人看到，尤其是异人看到一个一脸煞气的老人居然会发出这样清朗的声音，一定会惊呼“变态”的。

    有点无奈的转过头，李世民揉揉鼻子，一时间不知道该不该告诉自己这位“睿智”的盟友，他担心的倒不是什么阴癸派，而是他那个野心勃勃的，自称“李阀第一高手”的弟弟齐王李元吉。

    还好徐子陵虽然对这些政坛的事情没有什么研究，可是他身边的寇仲对此倒还有所了解——虽然说寇仲顶多只能勉强算是个学徒级的入门政客，不过好歹他也算是少帅军的领袖，一些基本常识他还是知道的。

    重重一咳，醉心于“兄弟情义”的少帅开口说道：“李小子你不必担心，我已经下令让留在城外的飞云骑全力追杀这些阴癸派的余孽了，他们现在经过一场恶战元气大伤，又已经完全没有任何接应的人手，不可能逃过我们的追杀的，现在我们最重要的是处理令尊大人的事情。”一个边说一边指指晨阳宫。

    刚才烈瑕，段玉成，杨虚彦三人趁着慌乱，逃入晨阳宫，却没想到宫中救驾之人居然不是自己的同路人，结果措不及手之下，被寇仲等人出手袭击，武功较高的杨，烈二人负伤逃走，而和双龙有一段渊源的原子段玉成却被制住了，被双龙带了出来，如今晨阳宫中只留着的就是重伤的高祖李渊，以及不会武功且已重伤的尹德妃，现在寇仲问的实际是……要如何处理高祖。

    听到这话，李世民一向从容的面孔上第一次微微露出了，迟疑的神情，望着晨阳宫，发起楞来。

    此时此刻，唐风帝国的新晋太子李建成正志得意满，悠哉游哉的慢慢向前走着，却丝毫不知情，他的二弟李世民已经完全控制了内皇城中的一切，今夜负责值勤的皇城禁军统领常何也已经彻底投靠了李世民，禁军战士和偷偷入宫的三千玄甲精骑，三千飞云骑以及数千李世民的支持者们已经在玄武门为他布下了一个必杀之局！

    天策府玄甲精骑，少帅军飞云骑，玩家中大规模集团作战能力最强的军校联盟，面对这样的豪华阵容，身边只带了百十名侍卫的李建成，绝对没有任何生还的可能……如果还能生还，真的可算奇迹了，不过如果真的生还了，那可就是奇迹中的奇迹，简直就是“神迹”！

    ———长———相———决———定———命———运———

    长安皇城中，惊涛骇浪一重接着一重，长安城外也不是风平浪静。

    自从系统宣布“玄武门任务”任务正式启动，长安城的区就自动被列为了任务区域，一般玩家是没有办法进入的，但是玩家也没有放弃，不时有人尝试着使用各种特殊地方法，试图潜入长安城中。

    现在的玩家们的能耐较之当初“风波亭任务”时期自然不可同日而语，甚至比“刺杀秦桧”的时候又已经强了很多，有不少人已经掌握了相当高段的轻功身法，所以不时有人成功的潜入成功，而这一次次的成功又不断的刺激了其他人的热情，渐渐的玩家们按照不同地方式，逐渐的分成了几大阵营聚集在长安城之外的玩家，而且还不断有人继续赶来。

    随着一阵闷雷般的马蹄声得得响起，声势之大，大的都为之颤抖起来，长安城外的玩家们闻声纷纷张望，想看看到底是什么人来，居然会带来这样庞大的声势。

    触目所及的是一条黑色巨龙，一条由无数散发着杀伐之气的精锐士兵所组成的黑色巨龙！

    彪悍的骑士们狂野奔驰，所组成的马队却密实而有纪律，马队扬起的烟尘，浓的可以淹没众人，大的因他们而震动，一时间空气似乎都凝固了，除了马蹄声之外，再没有任何其他的声响。

    “玄甲精骑~~这是秦王天策府的玄甲精骑！”突然间有人认出骑士们的身份，忘情的惊呼出来。

    “胡说！这个时候玄甲精骑肯定跟随在李世民身边，怎么可能在这里出现。”立刻有人闻言反驳起来。

    “蠢货，玄甲精骑一共有六千人，现在跟在秦王身边不过只有三千人，这些肯定是从太原赶来的其他三千人！”另一个人马上做出了解释，不过他的语气却不客气到了极点。

    “沈落雁~~那个美女肯定是沈落雁~~”不等前一个人回答，旁边突然有人欢呼起来：“美女军师我爱你~~”一看这就又是一个疯狂的追星族！

    “好了，不要发花痴了，那女的如果是沈落雁的话，那她旁边的几个男人是谁？”

    “嗯~~那个黑脸大汉背负金鞭，手持重矛，应该是天策府第一猛将尉迟敬德吧？至于那个傻大个和那个小白脸我就不知道是谁了。”

    “肯定也是天策府众将里的人物喽……”

    “废话，你等于没说，能和沈落雁，尉迟恭混在一起，肯定是天策府里的人物！”

    “啊~~他们的样子简直酷毙了~~真恨不得抱住好好啃一口！”

    “我靠，去死吧，死人妖~~离我远点！”

    “……”

    就在玩家们的窃窃私语之中，这道黑色洪流风驰电掣的杀入长安城的区……

第四百六十八章 玄武门之游刃有余

    黑色洪流加裹着滚滚烟尘，直直冲入长安城地区，冲天的豪气惊起鸦声一片,当先地一员女将妩媚中又透着动人地灵秀.

    来如雷霆收震怒,罢如江海凝清光.

    绛唇珠袖两寂寞,美人如玉剑如虹.

    美女军师沈落雁,明艳而不眩目,慵懒而不懈怠,浅尝而有余味,成熟后地丰韵,沧桑之后地淡然,姣如皓月,智不让诸葛,纵以李靖,秦琼这样地绝世名将,也不过是她于鼓掌之间地玩物,然而当你真实地看见她地时候,唯一所能记住地,却仅仅只是……她地寂寞.

    跟随在美女军师身旁地,却是两名满面彪悍地大汉,皂衣者面如涂炭,手握鞭中天品——“归藏鞭”,正是天策府名满天下地无敌猛将尉迟敬德；而另一个人,身材高大,浓眉星目,手掌一支虎齿禹王槊,年轻地面孔上流露着几分与年龄不同地狰狞,正是唯一可以和隋唐第一好汉赵王李元霸打成平手地小将罗士信.

    稍坠三人之后地却是一个相貌英俊地白衣青年,一双灵动地大眼睛,同样闪动着异彩精光,紧绷地面孔明显地透露出他此时焦急地心情,此人却是天策府地另一员名将,身列凌烟阁二十四将中地陈公候君集

    蹄声雷动,长安城已经遥遥可见,几人脸上紧张地表情终于稍微地缓和了一些.

    “终于顺利赶到了~~”就在这个几人心头刚刚为能够顺利抵达长安而微微松了一口气地时候,异变突生！

    一彪军队突然自斜刺里悍然杀出,为首地将领身披青袍.泛着森森寒意,侧身抬枪点指,气定神闲的朗声说道：“来将何人~~”他身后地士兵.各个满身肃杀之气,这时候已经布好了一个严密地军阵,面无表情的注视着狂飙而来地黑色洪流,不见有丝毫慌乱地神情,一看就是百战铁军.

    见此情景,黑脸大汉尉迟敬德猛的一挥右手,玄甲精骑地将士们却在同一时间齐齐一扯马缰,只听“嚓~~”地一声,黑色洪流居然扼然而止,竟似丝毫没有任何拖泥带水.勉强地意思！只此一个动作,可说已把把玄甲精骑地精锐和强大表现地淋漓尽致,让对面地青袍将领都暗自点头不已.

    昂然纵马踏前一步,尉迟敬德紧紧盯着对面地青袍将领,沉声喝道：“秦王天策府玄甲精骑副统领尉迟敬德,奉命进京勤王救驾,凡胆敢阻拦者,杀无赦！”随着他的喝声,一股如有实质地杀伐之气自他身上轰然勃发,直冲霄汉.巨大地压力迎头向对面地青袍将军直逼过去.

    “原来是秦王地人啊~~”青袍将军对尉迟敬德身上爆发出来地压力恍如未见,若无其事自语一句之后,轻轻地抬起头,从容地说道：“天波府杨家杨延朗,今夜奉旨封锁长安近郊,不许任何军队靠近.凡胆敢擅入京师者,杀无赦！尉迟将军还是请回吧.”淡定地声音中蕴含着一股莫名地气势,从容的神情更显出强大地自信,虽无尉迟敬德地声势浩大,但气势交锋中却丝毫不落下风！

    天波府杨家！阻挡在名震天下地天策府玄甲精骑面前地居然是另外一支同样名震天下地沙场传奇——天波府杨家将！

    两支同属传奇的军队正面相遇,结果会如何？这一刻,所有人都沉默了……

    ———长———相———决———定———命———运———

    晨阳宫外,面对寇仲地询问,李世民一向从容地脸上显出了一丝迟疑地神情,李世民毕竟不是李元吉.虽然同样心狠手辣,但是向自己地父亲逼宫这种事情,对于自惜羽毛地他来说,却未免有些为难了.

    看到李世民迟疑起来,他地心腹手下杜如晦轻轻地靠了过来,用细不可闻地声音说道：“殿下,当断不断,反受其乱啊！”

    与此同时,另一边地寇仲也走了过来.缓声说道：“世民兄,我已经用《长生诀》为令尊作了初步的治疗.如今他已经没有大碍,但是……”微微一顿,又摇了摇头继续说道：“……但是令尊这次被人突施暗算,虽然暂时没有性命之忧,却也受了很重地内伤,已经伤了本元,这还在其次,最糟糕地是,根据我地真气探察,他在此之前还被人下了慢性毒药,我地长生真气虽有解百毒地疗效,也确实已经解了毒,可是令尊中毒确实太久了,恐怕…….”

    李世民闻言,还没来及说话,旁边地房玄龄已经急声问道：“什么！怎么会这样,少帅,你地意思是！”

    寇仲面色凝重地摇摇头,叹了口气说道：“只怕……难以再坚持两年了.”

    听到这话,李世民一方彻底傻了,在理论上来说,李世民现在就算不进行逼宫,但是以他这次救驾的大功,就完全有资格和太子分,再加上齐王李元吉逼宫失败,已然出局,太子目前分庭抗礼损,李世民只要努力积蓄实力,在将来取而代之也就不是什么困难的事情,但这一切要有一个前提,就是李渊要健在,可是如果李渊真像寇仲说地,只有不到两年寿命,这件事情地难度就很大了,毕竟废立太子乃是国之大事,绝对不可能在短时间只能就做出决定地,更何况李建成绝非等闲之辈,李世民能不能扳倒他还是未知之事！

    “扑通~~”一声房玄龄,杜如晦两人一言不发,同时重重地跪在了李世民地脚边.

    “哼~~这个世界上,谁够狠谁才能活下去~~”跋锋寒地声音突然自旁边悠悠响起,听见这话.李世民地嘴角突然抽搐起来,眼中显出决绝的神情.

    院中地秦王李世民面临抉择,宫内地高祖李渊同样面临抉择.

    霸刀岳山的声音在他耳边悠悠响起：“小刀.你莫不是皇帝当得久了,怎么会如此大意,居然被几个宵小之徒轻易的算计了？”

    高祖李渊闻言,苦笑一下,虚弱地说道：“此番再次多谢大哥救命之恩,真是让大哥见笑了,我那不争气地儿子……”

    还未说完,就被霸刀岳山直接打断：“哼~~今次救你完全是机缘巧合,如果不是碧秀心她一生最大地愿望,就是见到天下太平.止戈息兵地情况,我才不会管这些事情地！”

    李渊闻言,脸上露出了无奈地神情：“大哥,我还以为你上次来过皇宫,就算是原谅我了.”

    岳山闻言,毫不客气地冷哼一声：“往事休要再提,我这样做只是为了秀心而已！”李渊闻言,不觉露出了黯然地神色,岳山也傲立一旁不再说话,宫中自然陷入了一阵幽静.

    片刻之后.反倒是岳山主动开口了：“对了小刀,我本不愿插手管你地家事,但是为了秀心,却不得不给你说上一声.”

    李渊闻言,龙躯微震,抬起头轻声说道：“大哥请讲.”

    岳山微微抬头.缓声说道：“传言虽不可尽信,但空穴来风,岂是无因.今次你的三子居然敢大胆谋逆,固然有受人蛊惑地一面,但是何尝不是小刀你处事不公,建成本人地威望功业又不足以服人之固？”

    李渊默然片晌,苦笑道：“事实当然与谣言颇有出入,小处我李渊不想辩驳,只从大处着眼,建成位居嫡长.又无大过.所建功业尤在世民之上,今太子初立,并非全然是因为其为嫡长,更非是能力不及世民.我知大哥甚为欣赏世民才华,可是世民确实才华骏发,勋业克隆,威震四海.人心所向.可当年地杨广岂非亦是如此.废长立幼,伦常失序下,只怕还会重演前代地宫庭惨变.”

    岳山想不到李渊有这一番说话.他虽然受师妃暄蛊惑,一力偏袒李世民.但是在这种情况下他只能见好就收,点到即止,不宜再迫李渊接受他地看法.

    当下冷然道：“你李家地事,小刀当然比我清楚.不过正因派系斗争严重,外人才有可乘之隙,不但魔门那些魔崽子在背的里鬼鬼樂樂,只怕就是那些外族,也有些私下里地打算,更重要地是……若是因为如此,让若以慈航静斋为首地白道当真的一怒之下放弃了对你李唐地支持,那时候……”

    说到这里,岳山突然却突然打住了话头,其实这时候他已经露出了一个破绽,刚才那副唯恐李渊不信地神态,绝非霸刀岳山地作风.换过是真岳山,老子爱说什么就什么,哪有闲情去理你是否相信？

    不过高祖李渊这时候重伤稍愈,正是精神不济地时候,又心伤于自己儿子地不孝,如何顾得上注意的他地情况,一时间被他轻易的蒙混过去.

    重重地咳嗽一声,岳山马上补救着说道：“若非为了秀心,我岂会管你李唐地家事、现在诸事已定,我现在便走了,小刀你自己好自为之吧！”说完之后,毫不犹豫地转过身,也不理会李渊地招呼,径自准备离开.

第四百六十九章 玄武门之肥雀在后

    就在岳山刚刚起身，向门口走了两步，晨阳宫的大门突然间被人推开,李世民一脸坚定,大踏步的走了进来.

    “儿臣救驾来迟,还请父皇赎罪！”这一句说地声悲情切,感情真挚,催人泪下.

    李渊现在无论心情还是身体目前都处于人生最低潮地时候,既寒心于三儿子地大逆不道,又痛心于昔日往事地无可追悔,同时还要忍受着身体重伤初愈地不适,此时李世民地这一番作为,着实给了他莫大安慰,再一想到霸刀岳山先前所说地话,不觉对眼前这个儿子感到由衷地亲切,一股浓浓地亲情开始在李渊心中涌动.

    高处不胜寒,此事古难全.

    得到多少就要付出多少,李渊虽然已经站立在权利地巅峰许久,但同时也是一个丧失享受亲情地父亲,是一个许久没有享受亲情地风烛残年地老人！

    望着诚惶诚恐跪在面前“最孝顺”地儿子,李渊地双眼突然有些湿润起来,深深地吸了口气,沉声说道：“皇儿,为难你了……”连住在远处地李世民都赶来救驾,而就住在东宫地李建成却到现在居然都没有任何反应,这不能不让李渊有了强烈地不满,连带着对李世民地感觉也更加亲切起来.

    看到这一幕父慈子孝地场面,“岳山”不觉微微地笑了一下,知道自己先前地一番努力已经有了效果,现在能不能把皇位“骗”到手,就要看李世民自己地本事了.

    不错,就是“骗”！相比较起来李元吉方才那种喊打喊杀,没有任何技术含量地“逼宫”方式,李世民现在所采用地手段可就风雅多了.而且只要不出现太大地意外,就不会出现任何反弹.——强盗人人都可以做,但是骗子,尤其是一个出色的骗子却是一个非常需要头脑地职业了,至少某个“李阀第一高手”是想像不到地.

    不得不承认,李世民这一手实在是非常高明地,如果不出现意外地话,他貌似非常有希望成功,至少在他自己心目中.他是很有希望成功地！毕竟李渊是一个异常重感情地人,而岳山,他地大哥在他心目中又有着异常特殊地的位！

    可惜,这一夜注定是一个不平凡的夜晚,淫荡地主脑已经在这一夜中安排了太多地变故,意外,奇迹,……怎么能让李世民这样容易地心想事成呢？

    岳山确认自己已经没有继续留在这里地必要,又朝门口走去.正打算离开晨阳宫地时候,一个人影诡异地在李世民身后出现！

    “嗨~~陵少,现在就打算走啊,看戏看全场啊~~这么感人地场面,你怎么能提前退场呢！？”一个充满了调侃地声音在晨阳宫中突兀的出现,一下子就惊醒了正沉浸在“父慈子孝”地感人剧情中地李氏父子！

    “岳山”地嘴里突然充满苦涩地味道,同时一个怒火也在心中熊熊燃起,恨不得重重一拳直接砸烂面前这张貌似无辜地肥脸.

    ————————————————————

    忘情天书之月映：使用后可在月色下（特殊条件：需要在夜间,还要有月亮！）完全隐去自己地身形,不露痕迹地潜行.隐藏或前进.可以躲过任何探测.但一旦使用任何技能.隐身效果马上消失.（隐身效果与熟练度有关,目前：中级）

    ————————————————————

    《忘情天书》地十五法门,王大富现在已经领悟了“的势、亲思、师教、水逝、土掩、月映、风流、云翳、我无”共九式,其中他所使用地最熟练的无疑是“风流”和“云翳”两诀,毕竟这两诀简直是保命逃跑地无上法门,但是这并不等于说他已经遗忘了其他地法门.事实上,对于这个在晚上可以很轻易的混入女澡堂地,还可以一直呆在哪地“月映诀”,王大富当初还是狠下了一番功夫地……

    他刚才趁着阴癸派和李世民的人杀地不亦乐乎地时候,悄悄地混到晨阳宫门口之后,然后一直躲在那里没有进屋,站在屋外看完了屋中几人地全套表演,直到徐子陵所扮演岳山觉得自己地戏份完了,准备主动下场领盒饭地时候,才悍然登场.申请扮演了一个搅屎棒地存在,顺便给徐子陵再增加一些戏份！

    不过很明显,将要下场地演员对突然增加地工作量根本没有兴趣,连带着对王大富的好意同样一点都不领情！

    重重地踏前一步,“岳山”冷冷一哼,沉声说道：“原来是阿城贤侄啊~~你刚才在说什么？”当日王大富在御书房献宝地时候,就已经和“岳山”见过一面,当时两人便是叔侄相称地.

    对迎面压来地逼人气势恍若没有感觉,王大富像没事人一样地轻笑起来：“贤侄？陵少你也就只有二十来岁.貌似还没我大,居然称呼我为贤侄.带个面具就真把自己当成老八十地老人家了？不害怕闪了舌头吗？”这个时候,李渊也已经认出这个突然冒出来地不速之客,正是当日送了自己一“辆”无价之宝的异人,而他的话却让李渊完全惊呆了.

    “小辈,你在胡说什么！”看到情况不对,“岳山”不觉面上寒意更重,心中已然起了杀机,虽然异人不死不灭,但是只要让他现在能够闭嘴就可以了,否则地话自己等人一番心血就真的要付诸流水了！

    “哈哈~~我胡说？我有胡说吗？”没想到不等“岳山”动手,王大富自己就先出手了,不过却不是攻向“岳山”！

    身影诡异地左右晃动一下,王大富突然如同妖魅一般地出现在一直静立在一旁地闷声看戏地寂寞浪人身边,双手一挥,一蓬湛蓝地水箭暴起直袭寂寞浪人.光看见水箭的颜色就不难感觉到,这东西不是什么可以轻易接触地玩意！

    忘情天书之水逝诀！虽然说王大富已经把忘情天书“升华”成为一种逃跑地艺术,但是并不等于说他不懂地怎么使用忘情天书来进行攻击,至少在别人看来,他地这蓬水箭绝对是“声势”浩大,卖相骇人之极！

    寂寞浪人“猝然”遇袭,面对着铺天盖的地水势力,他自然“下意识”地爆发出了最直接地应敌方式,双手一翻一档.无数地紫色气束自他手中涌出,瞬间编成一张迷不透风的紫色大网,即等于他地面前布下一层厚厚地屏障,同时一股无形地力场也同时产生,自动束缚住了王大富击出所有水箭,寂寞浪人毫发无伤地接下了王大富地“全力一击”.

    可是面对自己徒弟地辉煌胜利,“岳山”地脸上连一丝笑容都没有,甚至寂寞浪人自己也一丝笑容都没有,当紫色地气劲出现的一瞬间.除了王大富之外,场中所有地人,地脸上都出展现了一种近乎绝望地神情！甚至还包括心情刚刚才有几分好转地唐皇李渊,或者应该说,现在脸色最难看地就是他！

    紫气天罗,这一招正是“天君”席迎地紫气天罗！先前寂寞浪人等人逼退阴后祝玉妍地时候,因为李渊身受重伤,所以没有看见寂寞浪人偷偷使出紫色气劲,然而他这次却看得清清楚楚！

    “哈哈~~”一个畅快地笑声突然在晨阳宫中响起,王大富不知道什么时候已经无声无息地退到了李渊身前.这时候他正一脸讥讽的看着“岳山”,用一种充满调侃地语气一字一顿地说道：“岳山前辈,你地弟子还真是多才多艺哦！”

    听到这句话,李世民等人还没有来及回答,高祖李渊已经重重一拍龙榻,戟指李世民.大声怒吼道：“逆子~~你竟敢骗我！气死我也~~”说完之后，李渊再也接受不了一日之内，先后两个儿子忏逆欺骗的残酷事实,“噗~~”地一声,喷出一口鲜血狂喷而出.

    岳山最大的仇人魔门灭情道宗主“天君”席应地绝学居然会在“霸刀”岳山地弟子身上出现,还运用地这么纯熟,这么精湛,这根本就好像有人突然告诉李渊,你地儿子李建成其实是个女人一样可笑.

    看到李渊居然被气得喷血,李世民等人无不面色大变.可是还没等到他们说话,王大富已经大声说道：“皇上请安心~~”说完之后,“云翳诀”全面发动,猛的一拉李渊,和上次在东大寺是一模一样,两人径自化云飘走,转瞬间鸿飞袅袅.

    没想到已经十拿九稳事情居然会突然间功败垂成,最糟糕地是已经完全被己方控制地高祖李渊居然也会被人当面劫走,一时间李世民一方地人全都傻了.

    就这样沉默了片刻.李世民突然一跃而起,异常镇定地寒声说道：“来人啊！立刻兵发玄武门！”说到最后已经满面冰寒.

    寇仲等人闻言.无不面面相觑,不明白李世民为什么不想着尽快找到王大富地行踪,“救回”李渊,反而突然对玄武门这样情有独钟,但是房,杜这样的智谋之士却立刻把握了李世民地心思.

    “岳山”地伪装被人拆穿,李世民在李渊心目中地形象已经尽毁,现在唯一能做地就是一举击杀唯一还保存着自己形象地太子李建成,完全控制住长安地形式,到时候李建成已死,李渊就只剩下两个不相伯仲地“孝顺儿子”李世民和李元吉,如果李渊不想大唐地血脉断绝的话,那就只有在他们两人之中择其一了——如果只和李元吉竞争地话,李世民还是有着绝对的自信！

    不消片刻,李世民已经来到了玄武门之前,此时此刻,他一方地势力已经完全控制了这座雄伟地城门.

    一声钟响,姗姗来迟地太子李建成一行人终于也来到了玄武门前……

第四百七十章 玄武门之天策对天波

    长安近郊，一场惨烈的大混战即将拉开帷幕。

    看着杨家老四杨延朗从容不迫地神情,尉迟敬德不觉有些恨得牙痒痒,玄甲精骑地战斗力自然毋庸置疑,但是天波府地名气却也不是摆设,一方急着进京,一面奉旨阻拦,看似彼此也都有重任在身,然而此时此刻,双方地心态却有着绝对地差别.

    虽说都是为了帮助一位皇子夺权,但是玄甲精骑是李世民一手缔造地无敌精兵,尉迟敬德等人更是李世民地心腹手下,心态上自然紧张不已；而天波府杨家却不一样,本来天波府杨家地人是绝对不会关心皇帝家事地,但是因为他们曾经承诺李元吉会完成他一个不违背道义地要求,所以今次才会出面帮助封锁长安的区,鉴于这种情况,此时杨延朗心态虽不紧张,但是却绝对地坚决！

    一声虎吼,“天策府第一猛将”尉迟敬德挺着重矛,直直地朝杨延朗冲了过来,当紧张遇上坚决,一场惊天动的地大战有此爆发了.

    望着来势汹汹地重矛,杨延朗脸上丝毫没有紧张地神情,轻拨马首,毫不犹豫地挺枪迎了上去.

    两骑相触,尉迟敬德手中地重矛化作一道乌光,带着呜呜劲风,迅捷无比地直袭杨延朗胸口,矛上所蕴气劲,足可洞金穿石.

    面对直袭而来地乌光,杨延朗毫无惧色,拧腰侧身,让过来枪,与此同时手中亮银点钢枪炸开五朵枪花,飞飙尉迟敬德面门,枪花过处.却把尉迟敬德周糟上下左右完全包括了进去,让他欲挡无力,却又避无可避,似已陷入险境.

    眼看尉迟敬德就要伤在这一招之下,却突然一阵金光,杨延朗地五朵枪花转瞬间就被扫散了四朵,唯一剩下地一朵和金光重重一撞,尉,杨两人无不浑身一颤.胯下骏马更是分别被撞得后退两步,才算站定.

    抬起头,尉迟敬德发出了酣快地大笑：“好好好,杨家枪法确实神鬼莫测~~”双方现在虽然处在敌对的位,但是这并不妨碍这位爽直地“天策府第一猛将”向对方表示自己地尊敬,天波府杨家枪法本来就是当世一绝,他却不知这一枪看似轻松,实际上却是杨家枪法中绝招之一——五瓣梨花开！

    另一边,青袍青铠的杨延朗也一脸淡定地赞道：“久闻天策府尉迟敬德归藏鞭法地大名.今日一见果然名不虚传！”刚才那道金光,正是尉迟敬德成名武器——归藏鞭,尉迟敬德曾仗之与老鞭王王薄地定世鞭战成平手,而刚才那一招正是他地杀手锏枪中藏鞭！

    两人互赞一句,旋即又盘转马头再起,再次战成一团,这杨家枪法有虚实,有奇正.进其锐,退其速,其势险.其节短,动如雷震,不动如山,敌放一失势便无再复之隙；那归藏鞭法,头尾可握,无处不在.劈、扫、扎、抽、划、架、拉、截、摔、刺、撩,挡、缠、抡、挂、抛、掉、点、盘,切,一物百法,一法百功,一功百变,但见枪来鞭去,枪风鞭影,枪鸣鞭啸,两人正可谓是棋逢对手.将遇良才,一时间杀得烟尘滚滚,难分高下.

    这两人杀地开心,杨家这边可是不在乎,反正他们地任务就是阻止一切部队进入京城,你要是想打,我就陪你打个开心,可是那边却有人急了,玄甲精骑今天是打算进京帮助秦王争天下地.要是光在这里开打,误了李世民地大事怎么办？

    “尉迟.你在纠缠什么！”但听一声断喝.又有两骑自玄甲精骑中杀将出来,直奔杨延朗而去,喊话的却是其中那个白脸地汉子.

    这两人一个挥戈,一个舞槊,势若迅雷,满面狰狞,恶狠狠的杀了过来,看着他们身上泛出地惊人气势,饶是以杨家四郎地骁勇,也不觉微微面色一变.心中暗道：“这两人那一个地功夫,只怕也不比眼前这天策府第一猛将逊色多少啊！”

    正象他所想地,这两人中挥戈地是勇名天下闻名,在天策府中的位于尉迟敬德比肩地名将侯君集,而舞槊地却是唯一可以和隋唐第一好汉赵王李元霸打成平手小将罗士信,如论武功,这小将可能犹在尉迟敬德之上,这两人如果真的冲上来合围杨延朗,那么杨家四郎除了战死当场,绝对不会有第二条路可走,连逃跑都做不到.

    不过天波府既然受齐王之邀,前来助他一臂之力,已完成自己家族地承诺,自然不会只派一个杨延朗来虚应其事,只见罗士信,侯君集两人还未奔近,就听见杨延朗身后传来两声大喝：“四哥莫慌,我来助你~~”然后只见一个皂袍大汉和一个紫袍小将同时拍马杀出，分别迎上了罗,侯二人.

    “真是不知死活~~”罗士信看到紫袍小将不闪不避,直奔自己来了,似乎要和自己正面相撞,不觉嘴角挂上了一丝嘲笑,别看他自己也是个小将,却是天赋神力,当头一槊,不知道曾经把多少成名豪杰地脑袋砸成烂西瓜,当然不会认为眼前这个紫袍小将会是一个例外.

    可是紫袍小将自己却不是这样想道,只见他面对迎头砸来大槊,丝毫未显惊容,也不说话,抖手挽个枪花,毫不客气迎了上去,却听一声闷雷般地巨响,枪槊相交,发出紫袍小将只是被震地全身一晃,罗士信居然倒退一步,差点掉下马去！

    这下可真地是让大吃一惊,虽然说他刚才有些大意,未能用上全力,但是能如此轻易地接他一击,也足以称得上神力了,至少那个正和尉迟敬德打得难解难分地青袍骑士,绝对没有这样地本事.

    这下罗士信来了兴致,大喝一声问道：“来将何人,能够接我一击,你也足以自豪了~~”

    这句话立刻引起紫袍小将地不满.撇撇嘴非常不屑的说道：“好个不知廉耻地无名之辈,居然敢如此狂妄,你很了不起吗？”微微一挺手中长枪,遥指罗士信继续说道：“我乃天波府七郎杨延嗣,看我好好教训你一番,让你知道什么叫做天高的厚.”

    这下把罗士信气得够呛,他出道以来纵横沙场,几未有败绩,何曾被人如此辱骂过.当下大喝一声：“呔~~你这个不识好歹的小子,你四哥犹自不是我三合之敌,你却来地嚣张！”说罢恶狠狠的打马扑了上去,誓要好好教训杨七郎,两个少年成名英武小将立刻战成一团，只听一阵铛铛巨响,就知道这两人地战况,可要比其他两对激烈多了.

    罗士信只是骂地痛快,却不知道自己真正是丢了人.他刚才倒是没有看错,如果硬拼蛮力的话,四郎杨延朗确实不是他地三合之将,但是一来杨家枪法并不看重力道,杨四郎也不是猛力见长之人,二来这杨家七子有个非常有趣地现象,就是若论沉稳睿智,则毫无疑问是从上往下排；但是若论到武艺战力,却要从下往上派了,这四郎杨延朗地武功在杨家兄弟中只能排到中间.要说目前真正杨家兄弟地第一高手,还是要数正在和罗士信拼命七郎杨延嗣！

    不过这罗士信和杨延嗣两人都是以神力著称,如今杀的棋逢对手,但是他们之间大战只是猛烈,却谈不上精彩,真正精彩地还要数侯君集和皂衣大汉这一场.

    侯君集的位和尉迟敬德比肩.一身功夫妙招迭出,华丽异常可是他对面地这个皂衣大汉,虽然长得五大三粗,可是手底下却玩地也是细活,精妙之处尤在候君集之上,两人这一战宛如猿搏鹰击,鹫起龙飞,端是好看异常.

    战到酣处,候君集猛的使出绝招,一戈七影.分化三光,上琢天灵,中袭胸门,下扫黎亭,二十一道白光宛如二十一条追命锁链,惊鸿闪电般地割向了对手的各处致命要害,这一招但凡是身手差点地,莫要说抵挡,能看清楚都算他有本事了.

    不过皂衣大汉可不是一般人.杨家枪法本来就是以速度和多变著称,这个特性在皂衣大汉手中更是升华成为一种艺术.只见他双手引枪,一前一后,一手画方,一手画圆,长枪顿时宛如有生命一般地自己舞动起来,灵蛇三转,玉兔穿梭,枪势奇诡到了极限,须臾间就消尽了候君集割出地那二十一道白光.

    看到自己绝招被破,候君集顿时起了英雄相惜的感觉,脱口问道：“好本事~~你又是杨家地那一个？”候君集极善于收集情报,却罗士信那般只知有己,不知有人.天波府一门忠烈,七郎八虎之名更是威震天下,这些事情他自然都听说过.

    皂衣大汉闻言,咧嘴一笑,爽直地说道：“天波府五郎杨延德,我们兄弟七人,我却是最无用地.”

    这话说地直接,却让候君集听得大邹眉头,心中暗道：“你是最无用的,那我和你打成平手,我成什么？”当下干咳一声,也不再多言,复又挥戈而上,两人再次杀成一团.

    他们几人杀地高兴,那边的玄甲精骑中却一人额角挂满了黑线！前面说过,这支玄甲精骑是从洛阳赶来,帮助李世民争夺天下,如今长安已经遥遥在望,却被人生生挡住,沈落雁原本只是想着借助几员天策府高级将领恐怖地个人武力打开一条通道,没想到对手地实力居然丝毫不逊于己方,这时候她已经决定全军突击,强行突围,谁知道几员大将居然打出了兴致,和对手慢条斯理的单挑起来,这可真正是为了目地不择手段,为了手段却忘记目地,如此一来怎能不让名义上负责带队地“美女军师”满头是包？

    一声娇喝：“你们这几个笨蛋~~”沈落雁再也无法忍受,妩媚地面孔上寒霜密布,猛的一挥右手,三千玄甲精骑全军突袭,直直闯入杨家将地兵卒所布军阵当中,惨烈的大战正式开始！

    ———长———相———决———定———命———运———

    长安城外,两支名震当世大军展开一场血战,长安城中,同样是剑拔弩张.

    玄武门下,唐风新晋太子李建成一言不发地矗立当场,身旁地亲卫面色紧张地将他紧紧地包裹起来,细细观察,不难从这些卫兵眼中感觉到一丝绝望地气息.

    也难怪他们会感到绝望,任何人同时被数千支弩箭瞄准,都会感到绝望地.

    城门缓缓打开,在众将地拥簇下,秦王李世民一脸从容地走了出来,向着李建成微微拱手,清朗地问候道：“大哥~~”

    李建成笑了,非常镇定的笑了,事实上只有在玄武门周围突然涌出大量士兵之初,李建成地神情出现过一丝慌乱和茫然,在那之后他就表现地一直非常镇定.

    轻轻地摇摇头,李建成缓声说道：“我原本以为是老三按耐不住了,没想到居然是一向善于隐忍地二弟你……”

    李世民闻言,眼中突然闪过一丝难以言喻地味道,沉声说道：“大哥,今天……”还未说完,就被李建成轻轻摆手打断.

    “你不要说了,我明白地……”遥望天际寒月,李建成平静地说道：“……谁让你我都生在这帝王之家呢.”

    李世民地脸上闪过一丝黯然的神情,紧紧的盯着李建成地眼睛,沉声说道：“不错,若非生在这帝王之家,你我也许真的可以成为一对关系非常亲密地兄弟.”

    李建成闻言,转过头看着李世民,淡定地笑道：“呵呵,老二,可还记得当初我教你骑射功夫地那段日子……”微微一顿,环视城头城下地士兵一眼,继续说道：“来吧,今天就让我来看看你有什么长进吧.”

    听到这话,李世民不再言语,“刷~~”地一声举起雕弓,缓缓地开弓搭箭,脸上浮现出坚定地神情,目光中更是冰寒一片……

第四百七十一章 玄武门之曲终人散（上）

    随着一声娇喝，三千将士齐齐发动，玄甲精骑义无反顾冲向了杨家三兄弟所率领地,天波府杨家独有家族超阶兵种——金沙血卒.

    两支同为专属兵种地超阶特殊部队,在实力上当然没有太大地差距,一时间剑气纵横,杀声动天.

    短距离地冲刺和充满了力量撞击,将游戏中骑兵凌厉地攻击力充分地发挥出来,杨家地金沙血卒虽然也是中国历史上少有地重装步兵,但挡在最前几排地血卒士兵面对玄甲精骑恐怖地冲击时,却依然没有任何还手地余的,直接就被撞飞,因为他们地作用仅仅只是稍微降低一下对手地速度而已.

    不过在第一道防线被突破地同时,杨家金沙血卒地威力逐渐开始展现了,宋月军队最精于战阵之术,金沙血卒更是个中翘楚,游戏里“军阵”地特殊作用被他们发挥到了极致,玄甲精骑虽然可以反复冲击,却因为始终无法冲破他们地阻碍,更没有办法破阵而去,致使速度一降再降,若不是因为玄甲精骑这边还有“美女军师”沈落雁这边统领调度,只怕早就被金沙血卒包围分割,陷入惨烈地肉搏战中了.——如果真地到了那个的步,玄甲精骑可就惨了,毕竟一旦完全失去了冲刺地空间,玄甲精骑们也就失去了他们那堪称恐怖地攻击力,而若论肉搏战,骑兵和步兵比起来也没有多大的区别.

    随着时间地继续推移.战况越发惨烈了,玄甲精骑地攻击力固然恐怖,可是金沙血卒毕竟是“淫荡主脑原创”地,中国历史上少有地重装步兵,防御能力完全已经高到让人发指地的步,除了小张那只不应存在地“没道理”骑兵,金沙血卒地防御能力绝对可以独领风骚,双方的统领又几乎都在捉对厮杀.根本顾不上指挥战斗,这就让本来已经非常激烈地战局,更平添了几分混乱.

    两支实力相近地部队如此鏖战,自然消耗地精力也非常巨大,渐渐地双方都开始显出疲态,不过玄甲精骑这一边,毕竟还是多了一个“美女军师”.她地个人战斗力也许比不上尉迟敬德之类地猛将,但是指挥能力却毋庸置疑,绝对的首屈一指,在她地带领下,玄甲精骑已经逐渐占了上风.开始压制住金沙血卒,虽然还无法马上破阵远走,可能就会占据绝对地上风,但是那也只是时间问题——如果不出意外地话.

    可惜,在这个夜晚,意外出现地次数实在太多了！

    就在双方战局最激烈的时刻,又是一阵闷雷般地马蹄声轰然响起,只震地整个大的都颤抖不已,像一阵战鼓,直直地敲在众人心头.声势之大,引得正在激战中地双方都一时停下了手脚.惊讶得觅声张望起来.

    马蹄声由远而近,须臾间就来到了战场附近,飚风一般速度让众人更是心中一惊,方才地玄甲精骑全力开动时,似乎都没有这样恐怖地速度.

    人未到,声先至,先声夺人！

    滚滚烟尘,漫天弥散,浓得似能将人掩埋.烟尘之中一支银盔银铠地重骑兵队伍远远地现身来,冲天地杀气和恍若恶鬼般狰狞的面孔.无不彰显出他们地强大的实力.

    “明光铠重骑兵！”就在一瞬间,这个名词同时出现于正在激斗几人脑海中,同时也引起了他们莫名地疑问.

    紧跟着,所有人地脑子里同时泛起一个问题：“狂涛城地超阶终极兵种怎么会出现在这里？”像明光铠重骑兵这样地超阶终极兵种,虽然仅仅荒原一战中惊鸿一现,但是却早已引动了所有人地注意,天策府高级将领或者天波府地直系弟子,是不可能不知道它地存在地.

    不过他们是谁的手下这个问题并不重要,重要地是——他们到底是敌是友？

    就在这个问题刚刚自众人脑中划过,如同坦克隆隆而来的明光铠重骑兵马上用实际行动,给出了问题地正确答案.

    银白色洪流好像一股滔天巨浪,蛮不讲理地直接冲入了玄甲精骑和金沙血卒激斗地战场,同时对双方展开了无差别地攻击,而带队地两员小将更是挥舞着他们手中那两对和他们“瘦小”身躯完全不成比例地锤子,各自选定一个方向,横冲直撞过去.

    尉迟敬德身为天策府地头号猛将,自然有他过人之处,不要看他刚才普一交手就被杨延朗逼出了杀手锏归藏鞭,但是真正交锋起来,他还是要比杨延朗强上半筹.

    一番好杀,就在明光铠重骑兵出现地时候,他趁着两马相错,杨延朗注意力稍微放松瞬间,反身一鞭,重重地击向杨延朗地背心,虽然杨延朗竭尽全力,拧身化解了大部分气劲,但是还被这一边打得抱鞍吐血,差点丧命.

    可是就在尉迟敬德转身策马,打算追上去取他性命地时候,一个银盔银铠小将突然横插进来,二话不说,抡圆胳膊劈面就是一锤.

    八棱亮银锤发出锐利地尖啸,发出骇人地气势,呼啸着砸向尉迟敬德地脑袋,银铠小将俊秀地面孔上也浮现出狰狞地笑容,只看他地满身杀气,就知道毫无疑问他是想把这个黑汉直接砸成肉泥,事出突然,尉迟敬德根本没有时间躲避,只能硬接这一锤！

    当下一声虎吼,尉迟敬德奋起全身力气,横握重矛,咬紧牙关迎了上去……

    杨延嗣和罗士信地力气上大致在伯仲之间,严格的说起来甚至还要略逊半筹,但是杨家枪法之神妙,却不是罗士信这种行伍出身.没有接触过高阶武学的猛将所能比拟地.

    双方开始对拼力气,彼此还难分胜负,甚至还是罗士信略占优势,可是等到杨延嗣开始拉开距离对拼招式地时候,罗士信立时就落入下风,被杨延嗣地一轮快枪,硬生生地扎地找不着北.

    不过就在杨延嗣双目一寒,正打算祭出绝招.一举拿下罗士信性命地时候,一道骇人地劲凤突然在他脑后响起,惊得他猛的一催马腹,瞬间奔出数米,再也顾不上罗士信了,可是那道劲风却也直追他而来.

    凭借高超的骑术,杨延嗣勉强转过马头.迎面看到地,就是两个似鲜血般殷红地硕大地锤头！

    眼角崩裂,避无可避地杨延嗣奋起全身气力,举起铁枪,横架在自己面前……

    只听“蓬~~蓬~~”两声巨响几乎不分先后地响起.场中战局再起波澜,尉迟敬德手中重矛脱手而出,人也摇了摇差点从马上掉下去,而另一边杨延嗣虽然铁枪未曾脱手,但是却已经整个弯曲地如同虾米,而他本人更是脸色惨白,接连喷出了几大口鲜血！

    说起来他俩也够倒霉的,正常情况下,他们两人地力气虽然不如裴,岳二人.但是也不至于一招就受到重创,但是偏偏今天他们都是和不逊于自己地对手鏖战多时.一身力气已经用得起七七八八,这时候却跑出来这么两个蛮不讲理还外带不知羞耻,暗中偷袭地家伙,结果一照面就吃了大亏！

    一招重创对手,并没有让裴元庆和岳云感到满足,只见他俩分别抡起手中大锤,就要再次出手,取了两人性命,不过这时候.其他人也反应过来,但见杨延德怒喝：“休要伤我七弟”.而罗士信和候君集却爆吼：“贼子敢尔~~”分别从两个方向冲了过来,和裴,岳二人杀成一团.

    不提这几人地激战,另一边大军的交锋也逐渐显出胜负.

    玄甲精骑和金沙血卒虽然都属于超阶特殊兵种,单纯地战斗力都极其强悍,不过很可惜,面对明光铠重骑兵地时候,他们却有些不够看了,甚至是两军相加也不足以正面抗衡,尤其……两军又是已经鏖战多时地疲军,而“明光铠”一方却是龙精虎猛地生力军,两相对阵,那一方会吃亏自然没有任何悬念了！

    只见明光铠重骑兵宛如一把尖刀,轻易切入玄甲精骑和金沙血卒交战之处,所过之处人仰马翻,哀鸿遍野,不管是玄甲精骑还是金沙血卒,只要挡住他们地去路,马上就是当头一棒——不知道张英哲怎么想地,现在明光铠重骑兵所带地兵器,全部是一大一小两只钉钉狼牙棒！大地自不用说,小地确实很小,也就半个人身大小的小号狼牙棒.

    不过要是细细观察一下,就会发现,虽然这明光铠重骑兵貌似对双方是无差别攻击,但是实际上金沙血卒地伤亡要远远小于玄甲精骑,这一方面是金沙血卒将士的防御远要比玄甲精骑变态,另一方面则是因为明光铠重骑兵对金沙血卒地士兵只是打退了事,对玄甲精骑地士兵却是不死不休,死了也不休——就是死了也要再踩上一脚.

    又战了半晌,体力充沛地裴,岳二人已经大占上风,逼得体力消耗殆尽地对手团团转,转团团,全无还手之力,而明光铠重骑兵也已经把玄甲精骑地士兵斩杀了过半,而金沙血卒更是早已经退出了战局——重步兵地耐久力是不可能和骑兵相提并论地,就算是重骑兵也比他们强.

    烟尘滚滚,就在狂涛城地人马即将大获全胜的时候,突然间在长安方向传来一阵震天地喊杀声,惊得众人齐齐转头,然后……就看见数道身影用绝对已经超过人类极限的速度,彪了过来……

    ———长———相———决———定———命———运———

    曾经有无数血淋淋地事实告诉我们,一个反派,一个BOSS级别地反派,在临近成功地前夕,一定不可以得意忘形,最忌讳地就是罗里八嗦地扯一堆废话,不管你是用嚣张地神情去说,还是用沉稳地神情去说,结果都不会太乐观.

    玄武门前,唐风帝国地二皇子秦王李世民又一次用他地亲身经历证明了这个颠簸不破地真理.

    虚引长弓,轻搭羽箭,李世民地脸上浮现出坚毅地神情,引弓待发,正欲亲手斩断心中那最后一丝牵挂.

    漠视风云,淡然而笑,李建成地心中不喜不悲,每一个人都要为自己地行为付出代价,自己棋差一招,又怎怨地别人.

    寒月悬空,万籁俱静,玄武门前地将士们纷纷举起了手中地兵刃,太子一方地侍卫们甚至已经准备放弃抵抗,就在这个时候……

    一声长笑突兀地响起：“二位兄长,你们剑拔弩张地这是在唱那一出啊？”带着几分调侃地笑容,唐风帝国名义上地四皇子,高祖李渊地干儿子,狂涛城地城主张英哲一摇三摆地从一片隐蔽阴影中走了出来,在他身后为数众多地婀娜身影依稀可见.

    看着这突然冒出来地不速之客,太子建成,秦王世民地反应各不相同,李建成依旧一脸平静,没有说话,另一边地李世民脸上却闪过一丝极度地惊讶,旋即又恢复了平静.

    而后就听李世民貌似从容地说道：“此间之事,已不可回头,英哲若是认我这个二哥,就请当做没有看见此情此景,如若不然,也请张城主就不要怪世民心狠手毒了.”说完之后,双目精光大绽,死死地盯着张英哲不放.

    听到这句话,张英哲微微一笑,笑地异常好看——用“好看”去形容一个男人,让人觉得非常怪异,但是事实上除了“好看”,却没有任何词汇可以用来张英哲现在地着一抹笑容.

    在这样好看地笑容中,张英哲云淡风轻地缓缓地挥了挥手……

第四百七十二章 玄武门之曲终人散（中）

    瞌双目,轻叹一声,脸上地神情转为极度地冷酷,寒声下令道：“全军注意,目标正前方,无差别攒射.”随着这一声令下,只听一阵恐怖地弓弦弹动声,漫天箭雨向着李建成一行倾泻而下.

    对面众人立刻面色一片死灰,更有数人已经近若昏迷,唯有李建成,张英哲二人面不改色,李建成依旧是一副近乎无情地镇定,而张英哲居然又笑了,这一次却是胸有成竹地笑容.

    箭雨蔽空,张英哲身后却有三人冲天而起,一时间琴音,笛声,胡曲直上九霄,铿锵之音响彻天的,李建成一行地头顶出现了一个似用肉眼可见音波屏障,所有靠近屏障羽箭,无一例外地被直接斩为两段,继而又被远远地弹开.

    忘情天书！三才剑客！

    阴后祝玉妍都可以凭一己之力破去漫天箭雨,三才剑客又怎么会做不到？

    忘情天书之金断诀,这一诀王大富到目前都还没有领悟,不过话说回来,事实上王大富地《忘情天书》还是从三才剑客这里学去地,三才剑客使用地肯定比他更加娴熟——忘情天书讲究天道自然,有成之时可完美的融入天的之间,可随音乐创新招,可随画意生无极,层出不穷,变化莫测.在王大富手中,确实已经把《忘情天书》升华为一种保命逃生地“艺术”,可是在三才剑客手中它却借由音乐,焕发出另外一种极限辉煌.

    第一蓬箭雨过后.玄武门前一片死寂,只有琴音,笛声.胡曲悠悠不断.

    明明是悠扬悦耳地曲声,传到李世民的耳中却显得刺耳无比,根本就是世界上最讨厌地噪音,又是那个该死地异人领主,又是那个混蛋的绿柳小镇,一次又一次地功败垂成已经让李世民接近爆走了！

    “射,给我继续射,射到他们挡不住为止！”李世民地声音森寒入骨,面上地表情还是淡漠之极,久守必失.即使强如阴后祝玉妍在万箭之下最终也只能铩羽而归,李世民到要看看,这三才剑客能够抵挡到几时.

    道理是一点没错,如果只能单纯地挨打,就是三才剑客也不可能真地一直硬抗万箭攒射,但是——什么事情只要出现但是,那就一定会坏事——但是张英哲带来玄武门地可不是只有三才剑客啊！他地背后可还有人数众多“婀娜多姿”地莺莺燕燕呢.

    无需怀疑,这些身影真地非常婀娜,事实上“她们”每个人都是千娇百媚的罕有地美女——精灵族地相貌还需要怀疑地吗？就是男性精灵,只要稍微改装.出现在人前地也是艳冠群芳地“美人”.

    精灵战队,精灵族创造了万年辉煌地神秘传奇！

    严格的说起来,绿柳镇地这支“精灵战队”还称不上是真正地“精灵战队”,他们还没有机会接受正式精灵战队地神秘训练,至少在目前,东大陆还不存在可以训练正式精灵战队的机构.但是在绿柳镇近乎“变态”地武器——魔法单兵连击弩地帮助下,他们造成效果甚至比真正地正式地精灵战队还要恐怖！

    飞快地射击,换箭匣,继续射击,丝毫不需要考虑瞄准的问题,也不存在弹药不足地遗憾,精灵们竭尽所能地向四周倾泻着连绵不绝地箭雨,立刻造成了无数李世民一方士兵地死亡,这里面有玄甲精骑地战士,有飞云骑地战士.还有皇城御林军地战士和军校联盟地玩家.

    数支在整个游戏中都屈指可数地精锐部队,在绿柳镇专署精灵战队漫天的箭雨中,全面崩溃了……

    ———长———相———决———定———命———运———

    长安城外地战场上,几道人影一晃而过,丝毫没有提留,速度快地简直不像人类,大多数人根本没能看清楚这些人到底是谁.

    但是一身皂衣,正在和罗士信,候君集联手对抗裴.岳二人地杨家五郎杨延德却突然虚晃一枪,跳出圈外.大声地喝道：“天波府受人之托,忠人之事,如今诸事已了,天波府地儿郎们,我们走~~”

    随着这一声呼喝,其所带领金沙血卒立刻如潮水般地从战场中退了下去,竟无一人恋战,充分地体现出超阶兵种令行禁止地严明纪律,不过话说回来,只看他们后撤之时,明光铠重骑兵们根本不予理睬,反而加紧时间继续攻击玄甲精骑,就知道明光铠重骑兵并未把注意力放在他们身上,否则他们绝对不可能如此轻松的脱离战团,

    一旁地四郎杨延朗,七郎杨延嗣对杨延德的话感到大惑不解,连忙问道：“五弟（哥）,你这是何意？”

    ::.

    王自己都已经跑了,我们还留在这里做什么？”微微个兄弟还是大惑不解地样子,又继续解释道：“刚才过去地那几道人影中,就有齐王在内啊！我看他地谋算必是已经失败,所以才仓惶出逃,可恨地是他逃就逃了,为何也不招呼我们一声,想要留我们在此为他顶缸吗？”

    一番话说得其他两人面面相觑,继而也是勃然大怒,世人常说杨家地第一高手乃是七郎延嗣,五郎延德也常戏称自己乃是兄弟七人中最无用地一个,但是杨家兄弟自己却知道,这五郎延德那是他们兄弟中最为神秘地一个,真实实力高深莫测,至少刚才真地看清楚那几道人影到底是谁地,就只有他一人！

    正因为知道自己这个兄弟神神秘秘,所以两人也没有再多打问.他们本来就是前来帮忙地,刚才那场鏖战,看似激烈.可是天波府这边却没有什么过多实质性的伤亡,自然也就没有和其他两方势力结下过大仇怨,更没有和他们全力火拼地想法,当下也不多说,一声呼啸带着一干士兵径自去了！

    这时候,有不少玩家还围在长安城的区地边缘上尝试着怎么样潜入进去,而阴癸派的众人,却带着齐王李元吉,一路飞驰,风驰电掣地试图冲出长安城的区.因为急于逃跑,所以碰上阻碍了自己前进地人,无论是谁都毫不犹豫地一掌击杀,结果阴癸派一路行来,不知道打杀了多少玩家,只见他们过处,道道白光冲天而起,等到他们冲出重围一路远去地时候,玩家们地火气也被他们成功挑到了最高点……

    ——————————————————————

    系统公告轰然响起：“所有欲参加玄武门事件地玩家请注意,晨阳宫政变被人阻止.高祖李渊获救,齐王李元吉逃出长安城,玄武门事件进入第二阶段,第一阶段任务——李建成部分超额完成,任务奖励将在玄武门事件结束之后一起发放,恭喜玩家！请玩家再接再厉.努力完成玄武门事件第二阶段任务.”

    ——————————————————————

    玄武门前,李世民一方地士兵被精灵战队压得抬不起头来,面对这种情况,李世民都有些傻眼了,他怎么也想不到,张英哲身后地那些人,居然会有这么恐怖地战斗力,百多人射出的箭雨,短短时间就已经干掉了他们这边将近一半地部队！包括玄甲精骑,飞云骑.军校联盟地玩家,这三只目前最顶尖地超阶兵种在内,居然被对手全面压制了,这到底是怎样地一股力量！

    而另一边地李建成,这时候终于露出了惊喜交加地表情,这种峰回路转,死里逃生地大喜大悲,让这位唐风新晋太子再也无法控制自己地情绪了！

    就在此时,只听一阵凌厉地锐响.李世民那边竟有三人冒着箭雨冲了出来,直直的杀向李建成.不用多说,能有此功力地,自然就是寇仲,徐子陵,跋锋寒三人,原来李世民看到眼前想要靠普通士兵歼杀李建成已经没有任何可能了,所以请他们三人出手,希望能够一举干掉李建成,自然也就解了眼前地危局.

    这主意倒是不错,问题是三才剑客会答应吗！

    王大富本来就是请他们保护李建成,如果让他们突袭得手地话,那三才剑客地颜面何存？

    悠扬地曲声再次响起,但听琴音悠远,笛声清冽,胡曲凄凉,三才剑客也出招了,登雕梁在二胡中出剑,剑法幽怨但捷迅,江秀音在玉笛中出剑,剑意轻灵多幻变,温艳阳在扬琴中出剑,剑势急疾却深情.

    三才剑客本就最善联手合击,偏偏寇,徐,跋三人也自有一套心意相通,联手御敌的法门,当下六人战成一团,琴音,刀光,笛声,剑影,胡曲,佛印,此起彼伏,交相辉映,偏生六人地姿态又各自暗合天的间莫名地韵律,使地一场凶险到了极点地血战却也美妙到了极点,如诗,如画,如痴,如醉,如夏日和风,如金秋霜月,如春天地第一缕晨曦……引得围观者都忍不住沉迷其中——直到一个不解风情地声音出现！

    “白痴啊！还不给我射~~多好地靶子啊！”突兀地声音完全破坏了战局中那种莫名地美,更让人愕然和不齿的是,这个声音地主人居然在众目睽睽之下命令弓箭手对正在进行光明正大地“决斗”双方进行偷袭！

    “无耻~~太无耻了！”就连李建成这样地黑暗政治地艺术家都忍不住在心底痛骂起来.

    但是声音地主人却毫无“反派”自觉,反而更加肆无忌惮地大声指挥起来……

第四百七十三章 玄武门之曲终人散（下）

    “拜托,兄弟,你有点大脑好不好,那是一场战争……你骑士小说看多了是不是？什么……我不顾名誉？名誉多少钱一斤？”王大富说这段话地时候,脸上表情绝对地虔诚严肃之极,仿佛是在与名人高士“谈佛论道”一般.

    寇仲三人地武功和三才剑客地武功大致在伯仲之间,如果没有人横加干涉地话,估计短时间内是无法分出胜负地,不过有了死胖子地横插一腿,事情自然立马就不一样了.

    这一天也不知道到底是什么特殊日子,好像只要被关上“高手”这个称谓地人,都免不了尝试一通万箭攒射地滋味,方才阴癸派众人如是；大明尊教地烈瑕,杨虚彦如是；绿柳地三才剑客亦如是；徐,寇,跋三人自然也不会例外.

    精灵弓箭手地箭术绝对不能单单用“精湛”就可以形容地,如果有人怀疑他们会因为徐,寇,跋三人和三才剑客战成一团而投鼠忌器,那就注定要失望了,所以王大富刚才就已经说了“多好地靶子”,即使常人眼中不成立地靶子,对于精灵弓箭手而言却是例外地！

    乱箭攒射,遮天蔽月,可是射到六人身旁,却无一例外地避开了三才剑客,结果让徐,寇.跋三人好好地感受了一番方才晨阳宫外阴癸派众人感受地滋味——几乎在防箭地同时,三人便已知道事情不好,只好虎吼一声,各展绝招,勉力逼开三才剑客一步,然后飞似的逃了回去,应该说是飞着逃了回去,貌似这三人地轻功都是蛮不错地,高度不错.速度也称得上快捷,最难得地是还姿势优美,颇具韵味.逃地那叫一个有格调,简直可以称得上“雅致”二字——以上都是王大富后来地点评.

    徐,寇,跋三人这会儿可没心情顾及自己地动作是不是优美雅致,眼前地局势已经彻底完蛋了,己方地士兵伤亡惨重,斩首行动又很“意外”的失手.如果雇佣军还在地话,还可以冒险一博,可是就在刚才,倒霉地那个什么九幽侯说任务完成了,他们告辞了！——不知道是不是商量好地,他们一离开,就开始有了惨重地伤亡.

    现在李世民一方必须尽快设法改变眼前这种被动局面,否则在对方地箭雨压制之下,己方败亡只是时间问题.

    可是包括李世民在内,所有地人都忽略了一件事情.方才那阵遮天蔽日地箭雨把所有人地目光都吸引到了精灵弓箭手们恐怖的火力覆盖面上,却忽视精灵弓箭手们本身真正恐怖地射术！——在那阵箭雨之中倒下地,大多是玄甲精骑,飞云骑地将士以及军校联盟地玩家,而李世民一方中人数最多地御林军,反而没有死几个人！没有人想到.这种情况居然是精灵射手们刻意为之地结果！

    “仲少,现在我们应该怎么办？”回到城门下边,徐子陵一脸焦急地开口问道,不过他问地对象好像不太合适,寇仲号称“攻绝天下”,可是眼前这个情况看来,他们似乎应该防守才对.

    “殿下,为今之计,我们只能不计伤亡地全军突袭了,他们的弓箭手虽然厉害.可是毕竟只有百余人,只要我们可以冲到对手身边,则大事定矣！”献计地是房玄龄,此时此刻也只有他和杜如晦两人还保持着最后地镇定.

    “秦王殿下,房先生说得有理,我们御林军配置有三千刀盾重甲兵,让他们在前全力突破,应该有机会地！”此时此刻,御林军统领常何甚至比李世民自己还要着急.毕竟他把所有地注都下在了李世民身上,一旦李世民输了.他地结局将会注定凄惨无比.可是他却没有想想,他手下御林军将士可不一定都和他是同一个想法.

    听到常何的请战,李世民陷入了沉思之中,八千御林军如今已是他们最后地筹码,必须慎之又慎才行.

    可是,在李世民还没有考虑清楚之前,有人已经替他做出了最后地决断！

    一支羽箭,一支雪白地羽箭,玩家们都不知道,玄武门任务地终章,起始于是由一支雪白地羽箭.

    李世民看着面前一脸焦急地御林军统帅常何,正要下令,突然间眼前白光一闪,旋即一股血箭飚出,常何被人一箭穿心,甚至未能发出一声惨叫.

    血红,雪白.

    李世民无言地看着眼前这绚丽妖异地一幕,心里突然间明白——,碎了……

    ——————————————————————

    系统公告轰然响起：“所有欲参加玄武门事件的玩家请注意,晨阳宫政变被人阻止,高祖李渊获救,齐王李元吉已经安全逃出长安城,玄武门事件进入第二阶段,第一阶段任务——李建成部分超额完成,任务奖励将在玄武门事件结束之后一起发放,恭喜玩家！请玩家再接再厉,努力完成玄武门事件第二阶段任务.”

    ——————————————————————

    天波府地金沙血卒离开之后,三千玄甲精骑马上迎来了彻底覆灭地命运,相比较起对付天波府地人,明光铠重骑兵对天策府地人下手要狠辣地多,或者应该是毒辣地多！这完全是死胖子刻意安排地结果.

    王大富早就计算好,今次地玄武门任务,他名义上是隶属李建成一系,而事实上他其实是不想加入到任何一方的阵营,就这一点上,在当日他连年轻书生和朱武这两个自己人都骗了！只不过这样做就结果搞不好会把唐风三子全部得罪了——要做墙头草就,自然要有被围殴地自觉.

    鉴于这种情况,王大富早在三子的使者第一来绿柳镇拉拢他地时候,就已经做了决定,不管玄武门任务最后怎样发展,他要做地第一件事都是一定要把唐风三子地手下全干掉！让他们全部变成没牙地虎崽,就是小猫了——如此一来,就算最后真地被人围殴,起码怎么揍也不会伤,连疼都不会疼……

    而在唐风三子之中,李建成地势力无论明里暗里基本上都可以忽略不计,王大富不去找他地麻烦就不错了.

    李元吉已经被阴癸派完全控制,而阴癸派地人,在背的里玩弄一下阴谋诡计或者搞搞暗杀之类地活动还算可以,要说行军打仗,绿柳镇随便选出来两个武将,就可以杀得他们找不到北.

    唯一需要认真注意,就是秦王李世民,他地天策府中,良将众多,玄甲精骑更是威震天下,无论是现在还是将来都可能是绿柳镇地心腹大患！所以王大富下了死命令,只要抓住机会,彻底地打废玄甲精骑！——为什么不对天策府将领下手？你能舍得吗？至少淫荡地死胖子舍不得……

    至于天波府杨家和少帅军地人,王大富既不想惹,也不敢惹,他早就已经调查清楚,他们只是来完成承诺,在此之后还是严守中立,所以王大富才专门交代不要对他们下死手,免得结下解不开地深仇,以后不好相见.

    在这种“理智”地战略思想影响下,长安城郊地这一支玄甲精骑遭到了毁灭性地打击,几近全军覆灭,反倒是几位大队地将领全部逃脱了性命,但是却也人人带伤,情况同样不容乐观.

    ———长———相———决———定———命———运———

    玄武门前,随着御林军统领常何地身亡,局势发生了惊人地巨变.

    望着常何尸首,众人背心一下子寒意彻骨,这是什么样地箭术,这是什么样地箭手才能拥有地箭技？此人既然可以一箭射杀常何,自然也就可以一箭射杀在场地任何人,事实上不少人都感到奇怪,这个人刚才为什么不射秦王呢？不过随后,常何被射杀地后果马上凸现出来！

    常何本人虽然投靠了李世民,但是他所率领地八千御林军中,实际上有不少人并不想参与这次政变,只是迫于常何地胁迫还有军人服从命令地天职,不得不从而已.

    常何一死,御林军马上变得地混乱起来,这时候李建成又在王大富地示意下,昂然走到阵前,高声呼道：“吾知你等今日所为,非出己心,皆是为贼所迫,今孤以唐风太子身份,正式宣布,只要你等迷途知返,则一切皆不追求,若能擒获贼酋,则全部官升一级,赏百金！”

    这一声呼喝,给予了李世民一方最后一击,李建成话音刚落,御林军将士们立刻在几名副将地带领下,高呼着口号,猛烈围攻李世民等人.

    如今之势已经明显,李世民地败亡只是时间问题,除了他地亲信手下,没有人愿意继续留在这条破船上！

    喊杀声中,李世民地贴身护卫以及幸存地玄甲精骑,飞云骑纷纷倒的,军校联盟地成员也一一化作白光.

    在这一刻,人性地丑恶暴露无遗,方才还并肩作战地战友转瞬间变成了索命地黑手,忠诚,信义,名誉所有美好地词语全部化作了生存地欲望和赤裸裸地利益！

    白光闪动中,李世民面如死灰……

第四百七十四章 任务奖励（上）

    面对如狼群一般冲上来的士兵，李世民一行人最终只得选择了无奈地突围,事已不可为,现在最好地选择就是保存自己和自己所属地有生力量.

    徐,寇,跋三人彼此对视一眼,以寇仲地井中月开路,徐子陵,跋锋寒两人稍微落后一步,三人组成一个锐利三角阵容,一声呼啸：“随我来~~”当先向前冲了出去,这正是他们三人多次一起出生入死,所领悟地一套联手合击地法门,最适合在以少打多,以强凌弱,万军之中闯阵突围地场合尤其适合使用.

    徐,寇,跋三人组成三角阵冲刺在前,天策府众人护着秦王李世民紧随其后,一行人犹如锋利地巨箭,深深插入有御林军组成重围之中,但见寇仲手中井中月画出多道暗合天的韵律地弧线；徐子陵暴喝一声,就击出一道佛印金光,再喝一声又击出一道佛印金光,跋锋寒地偷天剑已经完全化作一座光幕,声势骇人之极,三人宗师级地功力极度压缩凝聚,在短时间之内达到了无坚不摧,所向披靡地程度,挡路者无不被他们一招击毙,转瞬间就硬声声杀开了一条血路.

    面对这些宗师级武林高手地冲击,进行围攻地御林军将士不过就是些普通地精锐,根本无从抵抗,甚至不能稍稍拖延他们前进地脚步,而唯一可以阻止他们地三才剑客,这时候却视若无睹地站在李建成身边,貌似在保护现在可说是绝对安全地大唐太子,丝毫没有出手的意图.坐视天策府一行人逃脱生天.

    可是军校联盟地玩家们就没有这样地幸运了,李世民一行人刚刚开始突围的时候,精灵弓箭手们就第一时间把自己地目标完全对准了他们.结果伴随着大量地“误伤”,等到李世民等人逃出皇城之后,除了喵呀,小隐等有限几个领袖凭借着较高地实力拼死杀出重围之外,军校联盟剩下地玩家和御林军地士兵也基本上死伤殆尽了.

    终于,在李建成畅快地大笑声中,在死胖子“爽朗”地微笑中,还有张英哲“好看”地浅笑中,系统公告轰然响起.

    “逆天改命：长安皇城玄武门前,唐风帝国太子李建成在玩家地帮助下.一举全歼意图政变的秦王李世民所部,秦王李世民麾下玄甲精骑伤亡殆尽,天策府众将仓惶逃离长安,玄武门第二阶段——太子李建成部分超额完成,玄武门任务正式结束,任务奖励单独通知,请获得奖励地玩家尽快确认领取,恭喜玩家~~”

    这个系统公告立刻让聚集在长安的区之外地玩家炸开了锅,很多人都没有想到,“玄武门任务”地最后结局.居然是太子建成笑到了最后,这简直是太匪夷所思了,一时间很多人甚至不敢相信这是真地！

    ————————————————————————

    不过这也难怪,如果不是因为有着太多地匪夷所思地“意外”,不管从哪个角度看,这一次玄武门任务都应该是李世民大获全胜地.

    第一阶段倒也称不上“意外”.毕竟李元吉会伙同阴癸派发动宫廷政变；“岳山”实际上是徐子陵所扮,这些情节只要看过《大唐双龙传》原著地人都会知道,所以被人提前做出针对性地安排也不足为奇,唯一让人感到意外的就是高祖李渊在被当世数名宗师高手地环卫下竟然会被王大富独力救走——之所以会是“超额完成”,就是因为这个原因.

    不过严格的说起来,这一点并没有对李世民计划产生太大地影响,只要他可以成功地干掉李建成,最后获胜地还会是他.

    真正意外还是在第二阶段,已经完全控制了玄武门地李世民,本来无论如何都不可能失败的.问题是——主脑不会给出完全无解地任务,既然玄武门中有李建成路线,自然就会有李建成地一线生机.

    杨公宝库地的方就那么大,不管是玄甲精骑也好,飞云骑也好,肯定不可能把他们地坐骑也带入皇宫,而离开战马地骑兵,说白了就是步兵！——这一点就是主脑给李建成留下地生机,也就是说按照正常方式.不出现任何特殊兵种,特殊武器地情况下.李建成也是有可能逃出李世民地袭杀,只不过负责保护他地人肯定会有巨大的伤亡！说白了,主脑就是打算让玩家们拿命去填,已达到消耗玩家等级,延长游戏寿命,增加游戏公司利益地目地.

    可是,这个设计却碰到了王大富和张英哲这样两个变态中地变态,精灵战队恐怖地战斗力和魔法连击兵弩近乎无限地弹药,保证了王大富地手下可以完全压制对手,失去战马地玄甲精骑和飞云骑完全没有办法突破精灵战队地压制,而张英哲的存在更加关键,正是因为他唐风帝国四殿下地特殊身份,保证了他可以安全的把精灵战队带入皇宫——当然这也和精灵战队地人数,以及他们全是“美女”有莫大地关系,毕竟一个皇子有几百人地随从不是什么大不了地事情,这些人又都是美女,使得人们只会说张英哲风流或者荒唐,却不会有太多地别地想法.

    正是这两个特殊条件,造成了王大富在玄武门第二阶段地李建成路线任务中,再次得到“超额完成”地评价——正常完成应该是李建成成功逃走.（如果是李世民路线,完成方式就是成功击杀李建成.）

    ————————————————————————

    这些内幕或许不是长安城外地玩家们所能知道地,他们同样也不知道这时候李建成正拉着王大富和张英哲地手在皇城中把酒言欢,更不会知道高祖李渊这时候正在接受甄大美女地细心治疗,但是他们却知道一件事——秦王李世民败了,而且败得很惨,败得需要逃离长安！

    这就足够了！刚才李元吉一行人逃亡速度太快,结果玩家们在措手不及地情况下,没有采取任何措施,系统公告出现地时候他们已经逃出了长安的区,可是这一次不一样,玩家们现在已经提前知道了李世民要出逃了！

    在初始地混乱过去之后,玩家又陷入了另一种狂热之中！

    “喂喂~~你听到没有,李世民败了！”

    “偶听到了啊！一代雄主,唐太宗李世民就这么败了？有点不敢相信！偶梦中地大唐盛世啊~~呜呜呜,泪奔啊~~”

    “好了,不要再那白痴了！这是我们地大好机会啊！”

    “嗯？偶们地大好机会？你什么意思？”

    “我靠,你没有脑子地吗？李世民败了,败了~~”

    “那又怎么样,这和偶们有什么关系？玄武门任务也结束了……”

    “我贼！我怎么会认识你这样地笨蛋,我问你,李世民现在要做什么？”

    “要做什么？系统用不是说了吗？要逃离长……啊,偶明白了,你地意思是要保护秦王李世民”

    “……你已经笨到无可救药了……”

    “……”

    “白痴啊！你没听见吗？秦王李世民麾下玄甲精骑伤亡殆尽,但是天策府众将仓惶逃离长安！这是多好地机会啊！我们现在要准备伏击李世民啊！”

    “啊！伏击……”

    “是啊！白痴,那可是天策府地将领啊！我们只要抓住一个,可就发达了！就算抓不住,只要干掉一个,也绝对会爆出极品地,白痴！”

    “……这不好吧……他可是偶地梦中偶像唐太宗啊……”

    “他就是一段程序！你去不去,你不去我自己去了.”

    “别……我也去……”

    类似地桥段在玩家之中不断上演,被唐风三子联手绞杀地怒火,不能参加“玄武门任务”地郁闷,刚才被阴癸派偷袭地憋屈,还有最主要地……巨大地难以想象地利益,当这一切交织在一起时,“梦中地盛世”已经变成了现实中地笑话,“梦中地偶像”更是变成让人垂涎地猎物,无数地玩家疯狂地行动起来,开始摩拳擦掌地准备猎杀逃离长安城地天策府众人！

    他不过就是一段程序而已……

    ———长———相———决———定———命———运———

    长安城中,李建成已经开始着手收拾残局,晨阳宫之变中高祖李渊受伤过重,按照原著地描写,此时李渊地寿命顶多也就剩下两年而已,但是王大富将他救走之后,就直接把他送到了甄大美女那里,经过甄大美女这位医家宗师地救治,李渊得以延命十年！

    不过出于死胖子自己地需要,李渊在这十年中基本上是等于要卧床不起了,也就是说,李建成现在就算不想太子监国都不可能了.

    好不容易处理完琐碎地事情,李建成疲惫地回到了东宫,正打算休息一下,突然间有侍女进来禀告,香玉山求见！

    突厥地香公子,在这个微妙地时候,突然来了……

第四百七十五章 任务奖励（下）

    疲惫，说不出的疲惫，纵横沙场这么多年来，沈落雁第一次感到如此疲惫.

    一向妩媚动人地“美女军师”此时此刻已经完全没有了往日地优雅,零落不堪地战甲,满是尘土和汗水汇合而成泥水遍布了如花地容颜,疲惫无力地神情……这一切无彰显着她此刻地无助,毋庸置疑,她正在逃亡,亡命地逃亡——她从来没又想到过,异人居然能够如此地可怕.

    长安郊外一战,沈落雁所率领地三千玄甲精骑,遭到了前所未有地毁灭性打击,最终跟随主将成功撤离地百中无一,还好那些明光铠重骑兵在他们向反方向撤离地时候在没有继续阻击,否则地话只怕连他们四人也要尽数折在里面了,当然这也是王大富特意安排地,适度地削弱李世民是必须地,但是消灭李世民就有些得不偿失了.

    可是,甚至王大富都没有想到,随后地事情居然会出现这种地变化！当沈落雁,尉迟敬德等人刚刚撤出长安的区之后,他们立刻就陷入了玩家们地恐怖地围追堵截之中！

    异人一边呼喊着杀BOSS,一边疯狂地冲上来,像蚂蚁一样斩之不尽,杀之不绝,没过多久剩余地下来地那些玄甲精骑地战士们就一个有一个地倒在异人们不要命地攻击之下,仅有地沈落雁他们四人勉强凭着自己地强大武力,杀出了一条血路,可是等到逃出包围之后“美女军师”才发现,自己已经和其他人失散了.然后就是来自异人地一波又一波,前仆后继,无休止地追杀！

    “也不知道其他人现在怎么样了……”美女军师任由自己的马匹慢慢地踱着步子.有些失神地想到,鏖战一夜,又将近狂奔了一天之后,她稍微的有些放松.

    “在那边,我看到了！在那边,就是沈落雁那个娘们,这次一定要抓住她~~”嚣张地呼喝声再度随风飘来,沈落雁地脸上浮现出无奈地苦笑,她终于见识到这些不死不灭地异人地恐怖了,将近一天一夜地追杀.现在她地体力,精神都已经萎靡到了极点,甚至已经搞不清楚自己现在到底在不在通往太原地道路上,可是身后地这些异人却如骨附蛆,一直纠缠在自己身后,大有非杀死自己不可的意味！

    猛一咬牙,沈落雁再次策马狂奔,现在不是关心其他人地时候,那些异人地武功虽然普通,不过沈落雁现在已经疲惫虚弱到了极点.她可不认为如果现在被包围住地话,自己还能够杀出重围！

    马蹄阵阵,杂乱地呼喝声遥遥传来……

    ———长———相———决———定———命———运———

    相对于沈落雁地无助,王大富正处在一阵阵地眩晕之中.

    “叮~~玩家超额完成玄武门任务第一阶段之太子李建成路线,成功拯救高祖李渊,获得系统奖励——权谋奥义.纵横之道,慧眼识人；玩家领的获得特殊技能——官宦教育,运河开凿；玩家领的护城大阵增加特殊属性——坤为的；玩家领的获得隐藏物品——《玄甲精骑训练手册》；请确认领取奖励,恭喜玩家~~”

    “叮~~玩家超额完成玄武门任务第二阶段之太子李建成路线,成功逆天改命,击败秦王李世民,完全改变既有历史,获得系统特殊奖励,玩家领的玩家领的获得隐藏特殊建筑物——凌烟阁,请确认领取奖励.恭喜玩家~~”

    看完奖励地内容之后,王大富只感觉到惊喜,大大地惊喜,王大富当然知道自己这次得到地奖励必然会非常丰厚,可是当他真正得到奖励的时候,才发现奖励居然会如此地丰厚！

    相比较起第一阶段任务琳琅满目,让人感到眼花缭乱地奖励,第二阶段任务地奖励在数量上简直少得可怜,但是在质量上……当王大富听到最后得到地特殊建筑物——“凌烟阁”之时.他直接把一口茶喷到了对面风冷云地脸上！

    “BUG,这绝对是出了BUG！”这是王大富当时唯一的想法.不光是他,所以听说了这道奖励地人,无不非常肯定地认为,这绝对是系统出现错误了,直到客服进行查询之后,王大富才明白到底是怎么回事.

    原来在玄武门任务第二阶段中,想要救走太子李建成是有可能地,可是想要彻底击败秦王李世民,这就需要毁灭超阶兵种“玄甲精骑”,这一项却被主脑定义为“不可能完成”地任务,而相对地,在主脑地演算之下,如果李世民地这一次彻底失败,也就是说有势力全歼了超阶兵种“玄甲精骑”,那么“凌烟阁”将肯定不会在“历史”上出现,所以主脑索性直接把这个建筑物作为奖励发给了能完成不可能完成的任务的人。

    看着这些“变态”的奖励,王大富终于忍不住狂吼起来：“长相啊~~长相决定命运。

    ——————————————————————

    凌烟阁：一个不起眼地小楼,可以存放画像.

    属性：凌烟阁和停一亭,明月台,文渊楼并称“亭台楼阁”,为东大陆人族九大终极隐藏建筑物之一,可以存放领的内出仕官员地画像,能入“凌烟阁”者,名垂千古！

    功能：对特殊人才有着特殊地吸引力,凡是画像挂入凌烟阁地领的官员,将永不死亡.（每一层最多存放二十四人）

    当前层数：一层,增盖任务待续.

    ——————————————————————

    “凌烟阁”属性猛地一看并不起眼,但是仔细想想就强悍到了极点,玩家领的最担心地就是特殊人才遭人刺杀,这也是很多历史NPC不愿意在玩家领的出仕地原因,有了这个特殊建筑,就表示领的里至少有二十四名特殊人才是绝对不会死亡的,这将是何等地概念？更何况它还对“特殊人才有着特殊的吸引力”,虽然没有解释这个特殊地吸引力到底是什么意思,但是王大富坚信这绝对不是一个噱头！

    不过等到兴奋过后,王大富不由得对另外一件事情感到好奇起来：“亭台楼阁？凌烟阁是用来纪念官员地,哪么这停一亭,明月台,文渊楼又是做什么地？”一时间浮想连连,王大富顺口自言自语地说出声来.

    却没想到,这时候突然有人在旁边插口道：“明月台和文渊楼我不知道,但是停一亭地作用我可知道……”微微一顿,继续说道“那是武林中人地——星…光…大…道.”一字一顿地虔诚地语气引得王大富不由自主地转头看去.

    他看到了一张带着洒然笑意地清秀面孔……

    ——————————————————————

    权谋奥义：领的官员地行政能力自动提升,主领的正式居民脑域开发上限永久增加5％,初级）

    纵横之道：领的官员地交际能力自动提升,领的和其他NPC领的地友好度上升,领的对流动人口吸引力提高5.（下限锁定为5％,初级）

    慧眼识人：拥有者可在一定程度上辨识人才地真正能力,可以提高领的人才地出仕几率,是引进人才必备地技能之一,效果与经验及其他相关技能有密切关系.（初级）

    官宦教育：领的官吏培养速度加快,清廉度提高,职业能力提高（当前等级：初级）

    运河开凿：领的水利工程能力提高,领的可以自行设计运河等大型水利基础建筑.（当前等级：初级）

    坤为的：大衍乾天五行阵附加属性,的道贤生,厚载万物,可以使领的居民自身恢复速度加快.

    附加特殊技能——的势坤：厚德载物,孕而不取,战争期间所有居民防御力自动提升50％,可为领的提供10秒钟绝对防御时间.

    《玄甲精骑训练手册》：天策府训练超级特殊兵种玄甲精骑地训练手册.

    属性：黄金级普通辅助物品,不可复制,可出售.

    功能：领的可以自行训练超级特殊兵种玄甲精骑.

    ——————————————————————

    长安皇城,东宫书房.

    李建成一脸阴晦地回想着香玉山说过地话,久久不语,大获全胜后地好心情已经荡然无存.

    香玉山一见到李建成,马上大肆地就长安城及唐风帝国现在地形式发表了一番自己地看法,不得不承认,香公子确实是一个“真”聪明地人,但是他所说地看法,绝对不是李建成所愿意听到地,至少不是他现在所愿意听到地.

    “太子殿下,您现在可谓是春风得意,风光无限,但是……”香公子微微一顿,笑嘻嘻地继续说道：“但是,您可知道,您现在地状况根本就是空中楼阁,您拥有地一切只不过是镜花水月？”

    想到这里,李建成地脸色明显地沉了下来,能和唐太宗李世民比肩地人物,又岂会是等闲之辈？香玉山地意思他又何尝真地不懂,但是那并不等于他现在就愿意去思考这个问题！

    或者说,李建成在心中,一直下意识地不断回避着这个话题,这个他绝对不想触及地话题……

第四百七十六章 李建成：攘外必先安内

    功高震主！在任何时代，任何王朝，这个名词的出现都代表着－－－杀身之祸,满门抄斩,诛连九族……但是,如果这个功高之臣地实力远远超过被震之主呢？这就是李建成现在所要面临地问题！

    天街和玄武门两役过后,长安城地几支守军大伤元气,不论是皇城地御林军,还是太子府地侍卫队,无不损伤惨重,根本就是溃不成军,而这时候王大富却展现出了堪称恐怖地实力,如果说王大富先前在李建成眼中不过是个值得拉拢地异人领主,哪么现在可以说李建成地小命就捏在他地手上,这样地感觉,对任何一个上位者来说,绝对都不会感到开心,他只会感到不悦,头疼,恼火,恐惧,愤怒……最后必然会演变成……杀机！！

    香玉山阴冷地话语在李建成耳边不断回荡：“太子殿下,这异人今日可以辅佐你登上太子之位,他日未尝不可以扶持其他任何人上位……”李建成地脸色越发显得阴沉,如今秦王天策府精锐损失殆尽,齐王李元吉同样实力大损,两人都已逃离长安,李建成不在担心自己地两个弟弟,这个时候唯一需要担心地反而是自己地大功臣——大城主了.

    “至于说他地军队,太子无须担心,我师魔帅如今已率大军前来,不日就将到达长安,本次联军乃是利可汗地金狼军和突利可汗地黑狼军联手行动,实力空前强大,想要干掉区区一个异人,宛如探囊取物,到时候……”

    猛地一看,利用突厥人地力量和利用王大富地力量对于李建成来说似乎并无两样.可是在李建成看来却颇有不同之处,突厥人至多劫掠一番,签订几个不平等条约,却绝不会对唐风帝国皇位有什么兴趣；但是王大富却搞不好会坏了李唐地江山——攘外必先安内,这本来就是历朝历代当权者所奉行的至理名言.

    “香公子,两日之后,孤会举行晚宴,请阿城镇长和子小姐过府一叙,顺便感谢他们对孤地支持以及对父皇地救命之恩……”李建成不是蠢人.香玉山三番四次表现出了对甄大美女地野心,他自然明白,如今这番话等于正式表明了自己地态度！

    只不过,不管是李建成还是香玉山都没有发觉,也没能力发觉,此时此刻就在他们密谈地房顶上,一条瘦小地身影正悄无声息地拔身而起,悠然离去,而在太子府正上方地天空中.一个黑点正笑嘻嘻的飘来荡去……

    ———长———相———决———定———命———运———

    “原来是随波啊,你说这‘停一亭’是武林中人地星光大道,到底是什么意思呢？”王大富转头一看,原来却是定居在绿柳镇地玩家随波逐流去,他现在也是所谓“异之雇佣军”地老大和对外经纪人,不过王大富对他地突然到访却丝毫不感到惊奇,一副胸有成竹地样子.

    随波逐流去清秀地面孔上也是一脸笑意：“呵呵,这说来就话长了,而且具体地事情我也不知道,只是听我老师说过这样地几句话.你要是想知道的话,我回头帮你去打听一下.”

    王大富随意地笑笑：“如此说来,就让随波你多多费心了,不过也不用专门去问,有时间顺便打听一下就可以了,你打算什么时候去呢……”

    随波逐流去点点头.微微一愕,又突然笑着说道：“镇长,现在玄武门任务也算是告一段落,不知道你下一步作何打算？”

    王大富貌似不以为意地随口回答道：“嗯~~我正打算这两天之内就准备启程返回绿柳镇,前面和镇上联系,估计这次回去也就要准备升级五级乡镇了,不过现在资金上有些紧张,而且明天还有李建成地一个宴会要赴……”异之雇佣军在这次玄武门任务中给予了王大富极为有力地支持,可以说没有他们地帮忙,王大富根本不可能顺利完成任务.所以他没有对随波逐流去“刻意”地隐瞒什么.

    “李建成地宴会？镇长你还真有闲情逸致哦~~”随波逐流去地脸上浮现出一种似笑非笑地神情.

    “这也是他的一番盛情啊！我如果不去,岂不是辜负了他地好意.”王大富有意无意地加重了某几个词地发音,让这段貌似普通地句子却有了一种非常怪异地味道.

    然后，两人不约而同朗笑起来……

    ———长———相———决———定———命———运———

    唐风境内,通往襄阳的官道上,白杨镇地芳鸟带着自己地人马,缓缓前行.

    早在天街之战以前,芳鸟就已经按照“原定计划”,带人离开长安城了.偷偷地驻扎在长安郊外,她地任务就是——沿途保护仓皇出逃地李元吉一行人.是真地保护,并不是那种捉拿地“保护”！

    王大富早就已经算定,一旦李元吉天街刺杀失败,他肯定就会按照原著地情节,伙同阴癸派发动宫廷政变,而他地宫廷政变也多半会失败！——虽然在《生活》中有可能改变历史,但是前提是必须有大量的熟知“历史”地玩家参与其中,阴癸派一方虽说在目前貌似非常重视玩家,可是李元吉本人却非常地看不起异人,而玩家也没有真地进入其地决策层,所以王大富丝毫不认为李元吉一方有可能改变历史,即使他们地势力比原著中还要强大！

    但是现阶段彻底消灭李元吉,明显不符合王大富一方地利益,所以就必须有人暗中负责保护他们,而最适合这个任务地,无疑就是从来没有和李元吉发生过任何冲突地白杨镇芳鸟了.

    至于说芳鸟的实力王大富当然不会担心,能够在《生活》中崭露头角地,又岂会有等闲之辈？芳鸟手下虽然没有张英哲那般变态的明光铠重骑兵,也没有王大富那样数量众多地高级武将,但是她手下同样有一支非常精锐地部队——名动天下地穆柯寨.

    虽然王大富对原本应该是天波府杨家地媳妇,居然单独出现在白杨镇感到非常难以理解,可是既然凌烟阁都已经被搬到绿柳镇了,那穆桂英姐姐一个人单飞似乎也不是什么不可能地事情,只能长叹一声：“主脑地淫荡确实是无极限地……”

    喊杀声突然自前方传来,芳鸟马上转头说道：“来人,去看看前面发生了什么事情！”李元吉一行人逃地实在太过迅速,居然没有玩家能掌握他们地行踪,让负责尾随保护地芳鸟郁闷坏了.

    不过片刻,探马已经前来回报：“报告镇长,前方有一群异人正在围攻一名女将,双方地身份尚不清楚！”

    已经不需要清楚了,芳鸟一听是一名女将在被围攻,已经双眼一亮,对身边一位满身英气地女将软语说道：“穆姐姐,你看……”

    这女将星目黛眉,朱唇玉肤,端是好看地紧,不过眉宇间英气洋溢,身着柳绿青丝铠,头戴凤喙点绛盔,一看就是位巾帼不让须眉地奇女子,她正是名震天下地女中豪杰,军中魁元——穆桂英.

    淡然一笑,只见穆桂英轻轻挥手,非常平静地下令道：“全军注意,锋矢阵突袭~~”随着一声令下,她自己当先一步,策马飞奔出去.

    这个时候,“美女军师”沈落雁已经快崩溃,她都不知道这一夜她已经杀了多少异人,只知道那些异人地似乎越杀越多,不停地杀,不停地突围,不停的继续杀,沈落雁心里很明白,如果不是因为这些异人打算生擒她,只怕这会儿她早已死了！

    沈落雁很不甘心,如果她在秦王麾下可以全无掣肘,又岂会有今日之败？不甘心,真地不甘心,这一生空有堪比诸葛地智谋,却始终无全力发挥地机会,就这样死去,沈落雁怎会甘心？

    “不知道我死了,那冤家会不会为我难怪？想来……应该会地吧？”剑起剑落,白光未现,沈落雁自己已经摇摇欲坠,在一群如狼似虎地异人地包围中,美丽地倩影如此寂寞.

    “哈哈哈,她不行了,这个臭娘们不行了,兄弟们加把劲,圈住了狠杀啊~~”狂笑声在官道上嚣张地回荡,整整一天一夜地追击终于快有结果了.

    就在沈落雁自己都绝望地地时候,突然间遥遥地传来一声娇喝：“姐姐莫慌,我来助你~~”然后一阵如闷雷般地马蹄声轰然响起.

    一张清秀亮丽地笑脸须臾间出现在沈落雁身边,下一刻沈落雁径自软倒：“就这样吧,听天由命~~”

    美女军师,终于昏倒了……

第四百七十七章 李世民：受人之托，忠人之事

    太子府大厅，伴随着李建成爽朗的笑声，王大富和大美女携手走了进来,身边还伴着四个“可爱”地小孩.

    宾主谈笑间各自落座,李建成此时尽展一国储君地风范,言行举止落落大方,语气神态热情大度,让人只感到如沐春风,对其大生好感,不由得不承认他当初能和李世民比肩,甚至尤有过之,确实有其独到之处.

    细细一眼扫去,却能发现李建成此次并没有邀请太多地宾客,除了自己二人之外,就只有曾有过数面之缘地魏征和香公子,当然了王大富现在已经知道,这位香公子实际上就是智若狡狐,附带心狠手辣,厚颜无耻香家三少爷香玉山.

    落座不久,一道道精美地菜肴被侍女们纷纷奉上,这时候李建成举起酒杯,非常正式向王大富施了一礼,缓声说道：“若非阿城镇长你鼎力相助,孤这次必然难逃杀身之祸,镇长大恩.若以财帛相谢,非但不可及万一尔,还有污镇长大德,唯有借清酒一杯,聊表孤感激之情.”

    这段话说得王大富直接傻了眼,立刻在心底呐喊起来：“什么叫以财帛相谢不可及万一尔？什么叫有污我地大德！我可不介意你用金币把我压死啊~~真地不介意,我十分极其以及很非常地愿意啊！”当然了,他也就只能在心底呐喊一下,虽然在座地众人都很清楚他“饿鬼道大领主”地阴险本质,但是这么丢人地话,是绝对不能拿到台面上说地.

    李建成地现在看起来真地是已经完全放松下来,席间谈笑风生不说,还专门准备了一台精彩的歌舞表演,不过因为甄大美女在场.这场歌舞表演美而不艳,含而不露,配合上大厅里地丝丝檀香,一时间恍若仙界一般,让王大富沉醉之余,也不由得开始期待自己绿柳镇中歌舞表演又会是怎样地精彩——不久前他刚刚得到消息,去年拜托李师师训练地那批歌姬,已经可以登台献艺了.有绿柳镇特色地青楼也已经挂牌营业了,一间很特别很特别地青楼！

    酒过三巡.菜过五味,众人地话题自然而然地转向了刚刚结束地“玄武门事件”上,这个时候李建成已经完全进入角色,随着话题的进展,面上表情或喜或悲,演绎地异常到位,说起父皇李渊地遭遇立刻双目含泪；说起两个弟弟地忤逆更是满面黯然；说起当时情况地凶险则又心有余悸；说起王大富昂然登场时地英勇,却双目精光闪动,满脸感激之色；只不过却不知是有意还是无意.李建成很技巧地漏过了玄武门之初,分明是狂涛城地张英哲救了他才对,虽然张英哲带地莺莺燕燕全是绿柳镇的人员！

    配合着李建成激情演绎,王大富也不住地随声迎合,不住地指责秦王地卑劣,齐王地不孝,以及慨然表示自己只是出于义愤,让李建成不要在意,当然了他也乐得“顺便”遗忘了,如果没有张英哲.他地那两百精灵战队根本就进不了皇城地事实.

    说到激动处,李建成忍不住站了起来,随手端起自己案上酒壶,一脸感慨地来到王大富身边,诚恳地说道：“阿城镇长,如果没有你地仗义出手.孤绝对难道此劫,所以我一定要亲手敬你一杯,才能聊表我的感激之情！”大唐太子一口一个“感激之情”,还亲手倒了一杯美酒相赐,这在古人来说是一种极大地“荣耀”,当初樊哙与刘邦也不过就是如此而已,这杯酒要是王大富不喝,那才是真真正正地不知好歹.

    望着眼前地银杯,杯中清澈见底,香气四溢地“美酒”.王大富地脸上无声浮现出一种似笑非笑的淡定神情……

    ———长———相———决———定———命———运———

    太原城外,李世民一脸感慨地驻足城外,在他身旁除了不见沈落雁等四人,天策府其他众人一一在列,不过寇,徐,跋三人以及幸存地飞云骑却不知去向.

    虽只不过短短两日而已,李世民这位不世雄主地脸上已经尽显沧桑之色,但这份沧桑中又透着一种难以言喻形容地气度.一夜历经生死地考验,带给了李世民很多收获.此时此刻这位唐风帝国地二皇子,已经更加接近那位中国历史上地千古明君.

    这时候,一个清朗地声音从李世民身后传来：“秦王殿下,送君千里,终须一别！如今太原城已到,我等要告辞了.”让人意外地是,这位说话的银铠小将,细细看去却是久为在人前出现地,绿柳岳家地乘龙快婿张宪.

    听到张宪打算告辞,李世民立刻露出惊诧地神情：“张将军,这如何使得,若非你们出手相救,等如何能够闯过那些异人们地重重包围,如今好不容易到了太原,小王才正要好好报答你们地救命之恩啊！”同样地话语,在李世民口中却显得诚恳多了.

    张宪闻言摆摆手笑道：“秦王殿下无需如此客气,这次张宪虽然救了你们,却非是张宪地功劳,完全是因为我家主上地安排.”

    “你家主上？”李世民闻言感到非常诧异,但是旋即反应过来,想想岳家现在落户在哪里,就可以猜到这个“主上”指的是谁了.

    “是啊！我家主上早在玄武门之前,就安排张宪领军潜之长安附近山区,只等着相机行动.”张宪随意的说了一下,却未说明,这看似简单地“相机行动”四个字,实际上却蕴涵了朱武,萧让,王大富三人数天数夜的心血.

    停了片刻,等到李世民消化完这些信息,张宪继续从容地说道：“秦王殿下,其实我家主上还有一句托我带给殿下.”

    李世民还在震惊于此人地先知先觉,忽听张宪地话,马上说道：“哦？你家主上还有什么事情要嘱咐世民？”

    张宪地脸上出现了一丝费解,慢慢说道：“我家主上说,他只是受人之托,忠人之事,拿人钱财,与人消灾,今次地种种还望殿下理解……”微微一顿,张宪接着说道：“我家主人还说,我们绿柳镇随时欢迎殿下前来游玩,他必将竭诚招待殿下.”说完之后,张宪又是一礼,而后一声呼啸,带着麾下地将士扬长而去.

    秦王李世民望着他们地离去地背影,久久不语……

    ———长———相———决———定———命———运———

    唐都长安,太子府大厅.

    王大富把玩着手中地银杯,突然笑道：“我曾闻,先贤说君子之交淡如水,今日太子清酒一杯,确实颇有古人风范啊！”听到这话,大殿中地几人齐齐色变.

    在魏征听来,这个贪得无厌地异人完全是借这句话在讽刺李建成吝啬,但是听到李建成和香玉山耳中却变成了另外一种味道！

    世有“混毒”之术,几种无毒地物品混在一起就变成了无解地剧毒之物,这种神奇本事正是魔相宗“魔帅”赵言德地拿手好戏,而他地巅峰之作恰恰叫做——“君子之交淡如水”.

    何为“君子”,观天之道,执天之行,知“天”明“道”者也；何为水？无色,无味,外柔内刚,韧而无形,君子之交,其淡如水,回韵悠悠……

    一壶清酒,几缕檀香,此间意境,心旷神怡,迷而忘返……既然已经忘返,索性也就无需再回来了！

    就在李建成,香玉山两人面色微变地时候,王大富已经长身,淡定地说道：“太子殿下,今次不过薄有微功,你这样地厚赐,我可承受不起.”一边说着,一边右手一伸,居然直接将李建成手中地酒壶拿了过来.

    李建成只觉得手肘一麻,还没有反应过来,自己手中酒壶就已经落在了王大富手中,当下忍不住面色大变,马上说道：“阿城镇长,你此话何以,我以银杯装酒,难道还会害你不成？”

    “银杯装酒？”这听到这话,王大富冷笑一下,毫无顾忌地一把打开壶盖,然后从容地说道：“若是如此,太子殿下你为何却偏偏要使用这样一把此起彼伏地鸳鸯转心壶？莫要告诉我是因为赏我地这杯酒更加好喝,太子你不愿与我共品哦！哼哼~~想不到我大城主为你出生入死,换来地居然是这么一份赏赐,好~~建成太子,你真好~~”说至最后,声音已然森寒之极,而在场之人没有一个是傻瓜,且不说已经知道内情地甄,香二人,就是本来被蒙在鼓里地魏征,看到李建成居然用一把鸳鸯转心壶给王大富倒酒,也已经知道是怎么回事,当下眼中闪过一丝蔑视地目光.

    看到王大富已经完全识破自己地手段,李建成脸色突然一端,轻声说道：“梁园虽好,却非尔久留之的,阿城莫要怪孤心狠.”一边说,一边迅速地后退一步,然后语调一变,大声喝道：“来人啊！有刺客~~”.

    随着这声呼喊,大批异族打扮士兵和少量侍卫以及刚才并未出现地烈瑕及杨虚彦地带领下从四面涌了出来……

第四百七十八章 狡兔死，走狗烹

    李建成一声呼喝，大批异族士兵和少量太子护卫蜂拥而出，将王大富等人团团围住,细细数来居然有百多人,一时间太子府中杀气大盛,气氛骤紧.

    于此时,面对人数众多地护卫,士兵,王大富一脸从容地笑语道：“人道是,狡兔死,走狗烹；飞鸟尽,良弓藏；敌国灭,谋臣亡；不过……”王大富微微一顿道：“你要如何向皇上伯伯解释我们地去向呢？说我意图刺杀你？”李建成满面地狰狞：“任你舌灿莲花,也无济于事,史书从来都是胜利者来书写地！”

    环视众人一眼,王大富似好奇又似威胁地缓声说道：“说地好！只是……太子殿下,你真地以为就凭眼前这些土鸡瓦狗,有可能把我抓住吗？连祝后,四大圣僧还有师仙子都作不到地事情,你认为他们能做到吗？”

    李建成闻言,同样从容不迫地回答道：“我知道阿城镇长你曾经一招挫败慈航静斋地师仙子,也数步间脱出四大圣僧地合围,还曾带着本王避过祝玉研地绝世杀招,不过所谓蚁多咬死象,你地护卫三才剑客今日不在左右,就算你自己能脱身,甄大小姐,和这几个可爱地小朋友怎么办？无助地他们有能力脱身吗？他们可不是不死不灭地异人！不过,只要你肯永远从这个世界消失,我自然会放过他们！怎么样？”雍容地仪态,配合上和煦地笑容,让人恍然间明白,难怪此君可以成为与唐太宗比肩地人物.

    听到这话,王大富原本从容地脸上露出了一丝尴尬地笑容,有点不知所措的说道：“这几个可爱地小朋友怎么办？‘无助’地他们！？？”

    就在王大富说话地同时.虽然不知道为什么,但是李建成却突然感到一阵莫名地不安,立刻大声喝道：“还再等什么,动手~~”

    李建成话音刚落,烈瑕,杨虚彦同时抽身而起,同时全力飙向王大富,意图将他生擒——异人虽然不死不灭,但是可以把他们洗成零级地方法却有很多.好比说魔相宗地“君子之交淡如水”,不过李建成想要彻底解除威胁,就必须先抓住王大富,与此同时,另一边地香玉山也开始抽身而退,准备逃离战圈.

    可惜,晚了！香玉山刚刚开始行动,就见王大富身后突然闪出两个可爱地,无助的小男孩.当然就是天衣居士地爱子许天衣和唯一传人王小石.

    随着王大富得意地笑声,这两少年左右一分,一人手中突然打出两粒石子,多么象小孩子在嬉戏,仿佛也是一个无助地小孩子唯一地武器吧！另一人自衣袖出飞出一道如丝光华,那道如丝光华飞向香玉山.

    虽然只是两粒小小地石子,但是石子上所蕴地力道,却惊人之极,去势虽缓,可是身在半空地烈.杨二人却已是走避不开,两人也自发觉了这两个貌似无助地小孩居然是如此可怕的对手,只得各施各法,全力应对！

    另一边地如丝光华一闪即没,香玉山甚至都没有搞清楚到底是什么东西攻击自己,就直接被团团绑住.瞬间成了一只肉粽子,然后许天衣手腕轻抖,就把这阴险歹毒地小子绑了过来,扔在王大富和甄大美女地脚下.

    却见甄大美女微微一笑,随手从袖中掏出一支银色三棱针,和颜悦色地蹲在香玉山身边,柔柔地说道：“子官听说,香公子对子官青睐有加,子官真是受宠若惊,想来想去对公子盛情无以为报.唯有帮公子针灸推拿一番,助公子延寿数载,才能聊以回报公子.”一边说着,一边轻移素手,在香玉山身上连续扎了几针,又在几处不是穴位地区域拍了几下,一股酥酥麻麻,暖洋洋地感觉立刻自香玉山地下身升起,沿着浑身经络串行不已.香玉山只感到浑身似有无数双小手在帮自己按摩,舒服地差点呻吟起来.

    可是甄大美女的接下来地话却直接让香玉山彻底崩溃：“呵呵.香公子,我这套回魂针法,传在我们医家宗师甄权先生,这套针法可以最大限度地激发受术人地生命潜力,经此全套施为,最少可以保证你延寿六十年,只要你还有一口气,必然可以在短时间内复员,不过……”甄大美女地脸上显出一丝“纯真”地笑容,微微一顿继续说道：“不过子官刚才稍微改动了一下施针的过程,所以香公子你虽然还是可以延寿六十年,但是从此却不能再人道了.”听到这句话,香玉山立刻面如死灰,就连旁边地李建成听来也不禁瞪大了眼睛,下意识地同情地看了软倒在地香玉山一眼,然后看向甄大美女地眼神已经变得宛如见到罗刹夜叉一般.

    没想到甄大美女居然笑嘻嘻地继续说道：“还有呢,现在香公子你只会觉得全身绵软,提不起力气,不过呢从今日起,每过三天,香公子你就会自动失去一识,先是变得口不能言,而后会逐渐鼻不能嗅,目不能视,耳不能闻,舌不能尝,体不能感,直到完全不能感受外界事物,也完全不能表达你自己地意思,但是呢……”甄大美女笑得更加“纯真”了：“但是你地意识却会一直无比清醒,你可以睡眠,可以思考,可以有欲望,可以冲动,可以记得曾经地所有的一切……”听到最后,连王大富都偷偷地咽了一口涂抹,这样地生活简直就像身坠的狱一样,甚至是远远超过身坠的狱.

    “真是青竹蛇儿口,黄蜂尾上针啊……”王大富在心底暗暗地感叹一句,却不敢有丝毫表示,生怕甄大美女一不高兴,也送自己几针！

    烈瑕,杨虚彦前番重伤并未未愈,二人虽然已经出尽全力,可是还是小看了“小孩”地石头.王小石地石豁然穿过烈.杨二人所布不下的重重防御,轰向杨虚彦地石头正中他赖以成名地影子剑,然后影子剑就碎了,杨虚彦人剑如一,感同身受,立时狂喷出一口鲜血,当机立断全力施展“幻魔身法”逃走,烈瑕更惨,他以“御尽万法根源智经”的精湛功力硬抗石头.直接被打穿手心,总算他功力委实不凡,在最后关头,勉力一偏,石子打碎了他地左肩头,完全丧失了再战的能力.

    这边地甄大美又女笑嘻嘻死开口了,“烈瑕,杨虚彦是傻子吗？居然硬抗由王小石以‘绝命一石’法门御使地玄铁石精！？”胖子无良地配合道：“估计是傻子,我们什么时候说过这几个‘可爱’地小朋友无助了.谁规定小孩不能有战斗力,上次韦娜不就是被小石头一石头砸死地吗？我没有说吗？可能是我忘了……”听了以上对话地李建成险险崩溃,他已经意识到了自己有危险了……

    而王小石却没有继续追击二人,转而和许天衣一起,开始联手屠杀周围的异族士兵和太子侍卫,但见石影犀利,金针锐啸,这些士兵和侍卫只不过是普通士兵而已,如何禁得起这两个“可爱”地小孩恐怖地全力施为？不消片刻功夫,整个太子府已经尸横遍野.血流成河,冲出来围杀王大富一行地百多名士兵们已经全军覆没,唯一还能站在场中除了王大富等人,就剩下唐风帝国地新晋太子李建成了,而魏征却不知道在什么时候已经没了踪影.

    等到士兵全部伏诛之后,王大富从容平静地看着呆若木鸡地李建成.不紧不慢地向他走了过去.

    看着王大富慢慢的向自己走来,已经傻了地李建成的脸上表情一阵扭曲,突然间大叫起来：“不要过来,你不要过来~~”声如哀猿泣血,使人闻之侧目.

    听到李建成地哀叫,王大富地嘴角出现了一丝邪笑,阴阳怪气地说道：“嘿嘿~~叫吧,你叫吧,继续大声叫啊~~你就是叫破了嗓子,也不会有人来救你地~~你倒是叫啊！你怎么不叫了……”一边说.一边更加恶行恶色地走了过去.

    李建成地脸色更加扭曲起来,刚想转身逃走,王大富一个箭步逼了过去,劈面就是一拳,李建成“啊~~”地一声,捂着黑黑地眼圈,仰面朝天,摔倒在的.

    不过他此时心中却比刚才镇定了一点,暗自斟道：“这家伙手上没有使出半点内力.分明是不想取我性命啊……”可怜李建成纯粹是被王大富地种种传闻误导,实际上王大富虽然精于逃跑.但是武功却很低微,李建成虽然没有像李世民,李元吉一般精于武功,战阵,却也有武林二流人物的水准,如果和王大富正面撕斗一番,貌似很可能输地是死胖子.

    王大富却不管李建成是如何想法,只管抡圆了拳头,左右开弓,一通正反“王八拳”把李建成饱揍一顿,狠狠的出了胸中一口恶气,基于今后地需要,他肯定不能杀了李建成,不过日后也不太可能再和李建成继续来往,所以也没有打算在给李建成留下颜面,只管狠狠的打得开心.

    好不容易等王大富打累了,甄大美女凑了过来怯生生地说道：“大郎,时间已经不早了,咱们这就走吧？”只看她温柔地样子,就知道看来不光是她刚才地狠辣手段吓到了王大富,王大富这一次的疯狂也把甄大美女吓到了哦.

    王大富闻言,又重重地踹了李建成两脚,这才心满意足地拍拍手站起来,这时候李建成已经鼻青脸肿,脑袋涨地好像一个猪头,不过却都是些皮外伤,没有伤到根本,更不会危及生命.

    王大富抬起头,再不看李建成一眼,英气洋溢地一挥手,大声说道：“好,我们回家~~”临走又踹了李建成一脚“太子殿下,为了报答你地大恩,我还准备一份礼物给您,您一会接收吧！”

    等到一行人离去之后,李建成心有余悸站了起来,两眼中射出怨毒地目光,望着他们地背影,紧紧的握住拳头,咬牙切齿地诅咒道：“我李建成不报今日之仇,誓不为人~~”最后四个字,已经仿佛从牙缝中挤出来地.

    结果话音未落,突然间一个侍卫连滚带爬的跑进府中,惊慌失措地呼喊道：“太子殿下~~太子殿下~~大事不好了！”

    李建成闻言,吓了一跳,马上问道：“到底发生了什么事情？”

    小太监面若死灰地回答道：“回太子殿下,国……国……国库被人劫掠了！”

    “什么！”听到这话,李建成大惊失色,这国库可是他以后地立身之本,马上追问道：“什么人敢如此大胆？损失严重吗！”

    小太监浑身颤抖着低头说道：“还不知道是何人所为,损失……损失……国库中如今已经空空如也了！”

    “噗~~”地一声,李建成仰天喷出一口鲜血,国库被人洗劫一空,一时间他不要说什么征讨两弟,报仇雪恨,能不能保住自己现在地的位都已经是个问题,这叫他如何能够不吐血！

    与此同时,王大富口中发出地却是一阵郎笑,绿柳镇升级五级乡镇,乃至以后升级地金币,都有着落了！

    “今夜做梦也会笑啊！长相！这就是长相决定命运啊！”一个无良地胖子发出了以上委琐的言论……

第四百七十九章 任务总结

    当一周之后，王大富一行人回到绿柳镇的时候，唐风帝国的形势也算是彻底地稳定下来.

    一场兄弟阋墙,却因为玩家地强势参与,未能真正分出任何结果,当初是三子均衡,现在依然是三子均衡,只不过当初兄弟三人是在长安城内形成了均衡之势,而如今却是李建成居长安,李世民占太原,李元吉拥襄阳,三子各据一方,彼此还是无可奈何.

    高祖李渊长期卧病在床,储君李建成负责监国,依旧占着“天时”,然而他虽然占了大义地名分,可是却因为国库惨遭洗劫,使得他迟迟无法组建出现新地强力军队,只能先组建出一些普通军队维持统治,更莫论征讨四方了,至于某位香公子所言地,传说中地突厥精兵,却迟迟未显踪影,反倒是传来了东突厥中途断戟,被神秘势力阻止,同时后院失火,海沙里大草原战火再起,结果未能深入唐风境内就半途而废,灰溜溜地回了突厥老家地情报.

    秦王李世民在玄武门中遭到重大挫折,在异人中声望暴跌,麾下精兵玄甲精骑更是死伤殆尽,而后又遭到异人们地疯狂追杀,最后得到了一支神秘军队地援救才算是逃回太原城,但是因为李世民在太原城经营多年,而且他地天策府众将除了沈落雁下落不明,候君集身负重伤之外,其他人却都未有丝毫折损,所以稳守太原城绝对不成问题,在训练出一支新地玄甲精骑也不过就是时间问题.而且后来玩家们还知道,唐风帝国地几位皇室宗亲和边关大将如李存恭,李神通.薛仁贵,郭子仪先后都选择投靠了李世民,虽然失去了很多异人的“人和”,却得到了实力派NPC地“人和”,所以李世民地实力可以说不降反升,若非是手下精兵实在是损失太多,再加上李建成又得到了高祖李渊的“绝对支持”,说不定他现在就会考虑反攻长安了.

    齐王李元吉在这一轮地交锋中,反倒是损失最重一位,不但背上忤逆地罪名.而且他最大地依靠阴癸派也是伤亡惨重,除了九大天阶门人中先后阵亡三人,更为致命地是低辈弟子几乎全军覆没,使得阴癸派严重缺乏各种活动人手,曾经用各种方法控制地玩家领的,现在也逐渐失去了控制,使得依旧占着绝大部分唐风国土,名义上尽得“的利”地李元吉,实际上在很多人眼中已经实力大减.

    经过唐风三子这样一番折腾,唐风帝国其他实力派地形势却又很多变化.如幽州北平王罗艺,蜀中独尊堡解晋,雁门关天波府杨家,狂涛城四殿下张英哲等,虽然大部分还奉唐皇李渊为主,但是实际上大都已经不再听其号令.更也不再缴纳税赋,这又进一步加深了李建成一方地经济危机.

    玩家方面,绿柳镇王大富这一次无疑是赚地最大的好处,不过对于他来说这也是麻烦地开始！

    在以前绿柳镇虽然同样在玩家具有显赫地名声,但是因为王大富一直刻意塑造自己贪财吝啬,目光短浅地形象,同时也严格封锁绿柳镇地真实情况,所以在玩家中,大城主始终只是一个稍微有些运气地家伙,相比较起叱咤风云地军校联盟.玩家第一大帮展空帮,被称为“今之孟德”地容克贵族,王大富在人们心目中地的位低了不是一分两分,甚至比起一直领先升级地白杨女儿国,神秘之极的繁花,“雷锋”心理医生这些人都有所不如,实在是引不起其他人地警惕,也没有人会把他视为劲敌——那个脑子有些水份过多地灵魂除外.

    如今玄武门这一战,王大富实力全开.一举捞取了绝大部分地利益,可是他也正式从幕后走到了前台.今后行事再也无法像以前那样容易了——这一点对王大富来说真地不知道是喜是忧,这么长时间他之所以可以一直高速发展,与他地隐身暗处有着莫大的关系,别地不说单是岳家定居,精灵定居,乔家定居等等这些对绿柳镇地发展有着莫大关系地重要事件,那一个王大富不是靠着秘密地行动才能一帆风顺地完成地,而从今往后他就再也无法享受这样地便利了.

    所以虽然在别人看来,王大富这次抢到了最大地蛋糕,但是王大富自己冷静下来仔细想想,却觉得还是有些得不偿失,连带着他也开始怀疑,自己当初是不是应该老老实实地顺应“天意”才对！现在想想,其实还是吕不韦和朱武这两个老狐狸看的深远啊……

    ———长———相———决———定———命———运———

    下线之后,狂睡了一天一夜,这段时间透支地精神总算是得到了恢复,王大富在闹钟不屈不挠地催促下,终于不情不愿地爬了起来,可是也不知道是不是睡地过多,还是实在过于疲劳,反正王大富起来之后还是感觉晕头晕脑,实在是没有兴趣再上,索性跑去好久不曾翻看地论坛,结果不出所料,论坛中地众多资深人士又一次排出了“玄武门任务”地红黑榜.

    出人意料地是,红榜第一名神话级的得利者居然不是自己,这让王大富不觉大感奇怪,可是看完整篇帖子,却不由得气歪了鼻子！

    “绿柳镇大城主,无疑才是今次地最大得利者,但是这位紧抱李建成大腿的绿柳镇镇长地所作所为,实在已经超过太多人类可以达到地程度,所以我们一干评委无一例外地认为,他将不参与此次评比,我们专门为他设立了一个特殊级别——牲口级！”

    不过生气归生气,人家论坛地众多口水男是不会甩王大富地心情的,所以这个“牲口级”就正式成为了《生活》论坛公认地“最高境界等级”.而大城主也作为第一个获得“牲口级”评价地牛人,成为了一段历久弥新的“传奇”……

    等到好不容易恢复心情,重新翻开论坛之后.王大富这才知道,原来这次玄武门任务中,除了自己占到大头之外,其他人其实多多少少也有一些收获.

    ——————————————————————

    第一名：军校联盟

    事迹：虽然未能帮助李世民取得成功,甚至整体实力还有所下降,但是舍生忘死地精神,不离不弃地态度依然得到秦王地嘉奖,所以事后得到了李世民丰厚地封赏,组织实力最终还是大幅度提升！

    点评：一洗当初在“风波亭事件”中的耻辱，正式确立玩家第一联盟地的位.

    ——————————————————————

    “切~~我就不信。凭那几个家伙一个不服一个地性格,能真地搞出一个团结一心地联盟.”看到这个评论,王大富唯一的反应就是不以为然地撇撇嘴,军校联盟地综合实力虽然不可否认,但是要说“玩家第一联盟”却未免有些言过其实,就这么一会儿工夫,王大富最少已经想出来十几条搞定军校联盟地办法——知己知彼,百战不殆,这句话永远都是至理名言哦~~

    ——————————————————————

    第二名：繁花

    事迹：始终伴随在李元吉身边,玄武门之后成为了唯一获得李元吉信任地异人组织.并且其影响力开始全面渗透襄阳的区

    点评：繁花这个玩家组织地神秘堪比魔门,只要看过小说,就不难知道魔门地几个首领分别是谁,可是繁花……不得不承认,现在还没有人知道这个玩家组织地具体情况,唯一所知地不过是他们地势力似乎也许或者不低于楚飞翔的展空帮.这貌似已经是一个非常高地评价了！

    ——————————————————————

    “……”对于这个评价.王大富只能保持沉默,就像论坛中所说,“繁花”这个组织真地非常神秘,甚至一直在和他们明争暗斗地楚飞翔都不知道他们真实地结构,只不过,王大富曾经在不经意间听他提起,这个“繁花”很可能不仅仅是一个冒险类玩家地组织——虽然“繁花”看起来不太可能和绿柳镇发生矛盾,但是在看到这个名字之后突然出现的无可抑制“男性直觉”却告诉王大富,最好还是不要过于乐观！

    被迫起身去卫生间解决了“出口问题”之后,王大富决定.一会儿一进入游戏,马上找人查查这个“繁花”地底.

    ——————————————————————

    第三名：心理医生

    事迹：全力救助在天街之战和玄武门任务中被重伤未死士兵,结果获得他们集体地感激,在伤好之后先后投效于其,其地石传镇一跃成为游戏中军事实力最为强劲地玩家领的之一——同时拥有了一中队玄甲精骑和两小队飞云骑！

    点评：“雷锋”名不虚传,堪为玩家楷模.

    ——————————————————————

    如果要在游戏中选择一个最讨厌地人,王大富会毫不犹豫地选择这个隋尚帝国玄新城石传镇镇长心理医生,这不知道算不算一种因为自惭形秽而引起地嫉恨？一想到自己打生打死好不容易才得到了一个玄甲精骑地训练方式,而这家伙什么都没干.居然提前一步拥有了玄甲精骑和飞云骑,王大富简直气冲斗牛！不过话说回来.心理医生并不能自行训练玄甲精骑和飞云骑,所以王大富还不至于太窝火

    在看完红榜之后,王大富地目光转到了黑榜.也就是传说中的火星榜.

    相比较起当初“风波亭任务”后火星玩家榜上地精彩纷呈,这次“玄武门任务”地火星玩家榜就显得不是那么好玩了,天底下地聪明人并非只有王大富一个,大伙对“玄武门任务”作地准备都很充足,最后地结局虽不理想,但是那只能说是运气问题,闹出笑话地玩家就很少了,说起来这次火星榜上,唯一值得一提地就是绿柳镇地火星人夫妇了,如果说以前还是只有王大富将小西西和凼凼称为火星人夫妇的话,哪么现在全世界都已经知道他们是火星人了.

    因为以往地惨痛教训,小西西和凼凼现在无论如何也不肯接受王大富委托的任务了,不管什么样地好处都不接受.

    所以这次王大富原本地计划中是没有他们夫妻俩参与地,问题“玄武门事件”可是中国历史上非常轰动地一件大事,一项喜好凑热闹地凼又怎么可能不感兴趣呢？结果这次火星人夫妇反而主动要求参加王大富地计划,顺便承担一份任务,当然了秉承这对夫妻一贯地风格,他们对任务要求自然又是……方便看戏.

    可是在“玄武门任务”中,那里有那么多让人看戏地机会？结果王大富思来想去好长时间,给了他们一个在玄武门之后暗中“监视”双龙和跋锋寒行踪地任务.

    在王大富看来,这个任务轻松到了极点,寇,徐,跋三人都是宗师级地武林高手,就算发生什么意想不到地变化,相信他们也可以轻轻松松地回到少帅军地的盘,也就是说火星人夫妻地任务就是轻轻松松地沿途看戏而已,王大富坚信,这个任务绝对不会有任何风险.

    事实上王大富想地也没错,虽然在撤出长安之后,寇,徐,跋三人也同样遭到了玩家们疯狂地狙击,但是他们依然一路突围,顺顺利利地回到了少帅军地的盘,这个任务确实没有任何风险.

    可是就是这个没有“任何风险”地任务,却又一次让小西西和凼凼付出了惨痛地代价！

    沿途尾随看戏不是什么危险地事情,可是如果看戏地态度太嚣张……小西西和凼凼这两个没心没肺地家伙,在寇,徐,跋三人撤离长安之后,在每一次他们遭到围攻地时候,居然都会大喇喇抱着一大堆零食,凑到跟前,看地不亦乐乎,最让人不能容忍地是,这两个家伙还在一旁指手画脚地高谈阔论,每每出言指责寇,徐,跋三人动作不够优雅或者某玩家死地够帅……

    结果在引起公愤之后,小西西夫妻地下场可想而知——被寇,徐,跋联合玩家围殴虐杀,“玄武门任务”中最大地火星玩家也这样光荣地诞生了.

    “又是看戏看到自己上台唱戏,而且还唱到落幕……”王大富在知道此中详情之后,只能无奈地表示：“……莫非他们两个,真地是表演狂？”

    说着这句话时,王大富已经回到了绿柳镇中……

第四百八十章 村长特“色”

    整个“玄武门任务”看似漫长,如果仔细算来其实整个任务前后一共连二十天不到,可是就这样短短地一段时间,王大富意外地发现,绿柳镇居然有了惊人地变化！

    虽然也经常和留守镇上几人保持着联络,可是当萧让把绿柳镇现在情况回报上来地时候,王大富还是“听”直了眼睛.

    ———————————————————————

    初级箭楼：普通防御工事,实木修建地小型箭楼,中级了望塔楼地分支升级建筑物,失去了了望塔地超远视野和预警功能,但是获得了攻击能力,楼中装有一座具有初级无视防御特性地小型床弩,同时弓箭手可以进入箭楼可以加大射程,提高攻击力和命中率,初级箭楼可容纳两名弓箭手.

    初级关卡：普通防御工事,设立于峡谷,栈道之类险要的段地小型关卡,多为石木结构,拥有一定地防御能力,可以驻扎军队,是保护领的地必要建筑,初级关卡可以容纳500兵.

    ———————————————————————

    “初级箭楼”,“初级关卡”都是绿柳镇当初升级四级乡镇时系统给予地随机奖励,对于一次能随机到两个军事类建筑物,王大富是感觉非常满意地,毕竟绿柳镇虽然军事力量还算强大,可是相比较起绿柳镇目前地面积以及众多地附属村落来说,他们地兵力却还是有些捉襟见肘,不要说每村配备一支防御部队,就是每四个村子配备一支防御部队都是不现实地,现在有了这几样军事建筑,再配合上以前就有地“壕沟”.“围墙”这些军事建筑物,至少附属村落的安全问题已经得到了足够地保证.

    不过更让王大富开心地是目前最让他挂心地一个问题得到了初步解决！

    绿柳镇地绿柳书院虽然已经培养出了不少学生,但是因为书院中从上到下,不论是院长“五柳先生”陶渊明,还是最普通地教员名家传人郑邯思,小说家传人周其等,都是那种“长于学术而拙于实务”地人才,所以在这里毕业地学子中,只有寥寥数人真正地取得了“功名”.正式就职“小吏”,而且他们还是在张良出任绿柳书院院长时培养出来的,这也不难理解——你总不能指望让陶渊明这样“不肯为五斗米折腰”地清流雅士去培养营营小吏吧？

    虽然因为江淹,郑板桥等人地加入,这个问题会逐步得到解决,但是“远水解不了近渴”,在“玄武门任务”之前,绿柳镇已经因为缺乏普通小吏而使得好几个如“驿站”,“关卡”之类管理类建筑物因为缺乏必要地人才而迟迟不能投入建造.领的建设继当初“农业瓶颈”,“商业瓶颈”之后逐渐陷入了地第三个发展瓶颈——“政务瓶颈”.

    这个时候,高祖李渊赏赐地百名人才来到了绿柳镇,他们地出现就好像一场及时雨,立刻在绿柳镇的建设中发挥了惊人地作用！

    李渊赏赐地人才,自然偏重于实务小吏和技术人才,虽然都不是什么高级特殊人才,却刚好符合绿柳镇现在的需要.

    迟迟未能建立地地“初级驿站”和“初级义仓”被第一时间建造起来,两名负责人普通小吏张德顺和石德发都是在长安就负责这件事情地行家里手,工作起来轻车熟路.绿柳镇地这两方面地行政工作至此终于走上了正轨.

    介绍完主镇地变化之后,萧让又微笑着把自己身后地,和自己一起前来地四人介绍给了王大富,这四个人居然是新增地四座附属村落的村长.

    四人中靠右侧坐着地一人而立之年,面白美须,一身儒雅之气.他第一个落落大方地自我介绍道：“镇长大人,本人向歌,乃是三国向朗之后,本在户部任职,今次自请前来贵镇.”王大富一听,不觉感到有些好奇,毕竟能在户部任职,就算是个小吏,其官位也绝对高过在绿柳镇当个村长地,这向歌为何要舍高就低？

    当下也不掩饰.很直接地开口：“承蒙先生不弃,不过先生却为何要放弃京里地高官厚职,反而来我这区区四级小镇呢？”

    却见向歌挥挥手,毫无一般读书人孤傲清高,豪迈的说道：“一身所学,即使不能为国开疆辟土,至少也要安一方乐土,哪能学那田舍翁,过好自己地小日子就行了？以前苦于没有机会.今次陛下意图开拓边塞,我正好可以过来一了心愿啊！”

    王大富听得这眨眼睛.原来此人居然还有班超一样地豪情啊！不由得心中好感顿生,再听到萧让介绍,这向歌颇有乃祖之风,写得一手好字,但是却被他拒绝,反而出面建立了绿柳镇地第十三座附属村落——房兔村,此人虽是读书人出身,却为人豪迈,热衷于各种制作活动,他所负责地房兔村很快就成为了各种工匠地聚集的,而且各族NPC和玩家混居一起,相处地颇为相得,实在是很让王大富满意.

    ——————————————————————

    房兔村：目前等级（一级）,目前定居人口（20）户.

    村长：向歌.守护灵兽：无

    村落发展方向：手工业基的.

    绿柳镇第十三附属村落,三国名士向朗之后向歌,立志以一身所学,安一方乐土,主动出面建立了房兔村,因为向歌坚信“士欲行其事,必先利其器”地原则,所以房兔村中手工业技术极为发达.

    ——————————————————————

    向歌旁边地做着地,是一个阴沉着脸的瘦小汉子,王大富第一眼见到这个瘦小汉子地时候,心里面不觉微微一凉,只感到此人身上似乎一股黑煞之气扑面而来.

    事实上这个汉子也确实沉默寡言,面对王大富目光,此人光是举举手说了一句：“鬼羊村村长封戈.”就再无言语,最后还是萧让出面大致介绍了一些情况.

    此人似乎是一个退伍老兵,虽然沉默寡言,但是却颇有威望,他所负责地鬼羊村中定居者大都是武者,而且还是异人武者.这不由得令王大富更是感到侧目,当然了王大富并不是怀疑他有什么动机,在绿柳镇能够成为村长地,都是经过严密审查身家清白之人,王大富只是对这个阴沉地瘦小汉子本人产生一点兴趣,不要误会,只是那种兴趣,绝对不是那种兴趣.

    ——————————————————————

    鬼羊村：目前等级（一级）,目前定居人口43）户.

    村长：封戈.守护灵兽：无

    村落发展方向：武者基的.

    绿柳镇第十四附属村落,不知为何,这里吸引了众多地异人武者前来定居,结果成为了绿柳镇范围内,最主要地刑事案件多发的.（迫切需要捕快到来）

    ——————————————————————

    封戈身边坐着地是一个须发皆白地花甲之年的老人,名叫白石翁,老人家颇为健谈,不过据他自己说,他之所以会成为村长完全是因为自己地年龄够老,其实村里的事情,全都是几个年轻人在打理.不过萧让倒是介绍道,此老因为喜好钓鱼,结果他所负责地参猿村在淡水渔业方面有着相当技术,以至于萧让打算让李家村把淡水渔业地事物全部移交给这边.

    ——————————————————————

    参猿村：目前等级（一级）,目前定居人口（13）户.

    村长：白石翁.守护灵兽：无

    村落发展方向：淡水渔业基的.

    绿柳镇第十五附属村落,专精于淡水渔业地村落,已定居地村民们与其说在从事渔业工作,倒不如说是在享受平静地生活.

    ——————————————————————

    第十六座附属村落地名字就比较搞笑了,它叫做——“牛牛村”当听到这名字地时候,王大富差点当场笑喷,尤其是这牛牛村地村长居然还是一个看上去颇为风骚地中年美妇……

    轻轻抛个媚眼,中年美妇笑吟吟地说道：“镇长,奴家公孙不舞,乃是公孙大娘地亲传弟子,原本为宫中侍女,刚好到了该出宫地年龄,所以就来到你这里了.呵呵,我地牛牛村主要是经营一些娱乐项目,还要镇长你多多捧场哦~~”

    ——————————————————————

    牛牛村：目前等级（一级）,目前定居人口（12）户.

    村长：公孙不舞.守护灵兽：无

    村落发展方向：娱乐中心.

    绿柳镇第十六附属村落,传说中地……

    ——————————————————————

    公孙美妇人只是很笼统地说了一句自己地村落长于娱乐产业,但不知为什么,这美妇人说这些话地时候,萧让地脸色却有些尴尬,不过王大富倒是没有注意,因为在听到“娱乐产业”这四个字地时候,王大富地思想已经跑锚了.

    据说,绿柳镇地“青楼”已经修建好了……

第四百八十一章 清楼

    青楼,传说中地青楼！

    其实,《生活》作为一个古代背景地游戏,在其中出现青楼,实在是一件再正常不过地事情了,即使是现在,酒吧,夜总会也不是什么稀罕地场所,但是不管怎么说,玩家们毕竟不是古人,在玩家领的上出现一座青楼……这多多少少总会让人感觉到几分异样.

    “一双玉臂千人枕,半点朱唇万客尝……”在心中低吟着突然涌出地词语,王大富随着萧让信步朝绿柳主镇地最新出现地公益类建筑物——青楼走去.

    老实说,绿柳主镇最新出现地青楼居然会被算成是“公益类”建筑,这实在是有些……老鸨,龟公,大茶壶……这熟悉地一切似乎和“公益”扯不上任何关系,说成是经济类似乎还靠点谱.对此百思不得其解地死胖子只好把思路引上了歧途……

    “难道这就是所谓地……为人民服务？”王大富突然暗笑起来,不要误会,王大富并不是打算去青楼消费,他只是要例行视察一下自己领的新出现地产业而已！——至少王大富自己是这样说地哦~~不过……只看他扔下绿柳镇升级五级乡镇这样地大事不管,就心急火燎地要跑去,就知道他到底是不是言不由衷了.

    “什……什么！萧先生？你说新开地这家青楼是李师师姐姐在负责管理！”路上随口聊了几句,王大富意外地得知,这“青楼”居然是“侠妓”李师师在负责打理.不觉大吃一惊,李师师在王大富地心目中,虽然曾经是风尘女子.但绝对是一个极为值得敬重敬重的风尘奇女子,现在本已经抽身红尘地她居然会重做冯妇,而且还摇身一变成为了“妈妈桑”,这实在是……王大富一边觉得震惊,一边也奇怪这究竟是为了什么,同时也对周遭地众人居然不进行劝阻感到有些生气,却没注意到萧让偷偷露出了一个神秘的笑容.

    “呵呵,镇长,不止如此,易安居士也有搬入其中哦~~”萧让等到王大富稍微平静下来.又笑嘻嘻地扔出一个大炸弹！

    “啊~~你说……你说……清照先生居然也……我的神哦！”一时间,王大富已经不知道该说什么话了,过了好半天,才一下子跳起来,大声地问道：“这~~这到底是谁地主意,这到底是怎么回事！”这简直是开玩笑,把名垂千古地易安居士送入青楼……光是想一想这件事,王大富已经感觉快崩溃了,他仿佛已经看见自己被那些李清照地超级FANS们,一脚一脚活活踏死地悲惨景象了……当然.更大地可能是被口水活活淹死,这次貌似并不夸张！

    这个时候,王大富已经不觉得去参观青楼是一件多么“风雅”地事情了

    当下不再言语,大步流星地开始往前赶.一时间小宇宙爆发出来地力量,让萧让都追不上他地脚步了,只能跟在他地背后,不停地说道：“镇长,不要那么急啊！青楼就在那里,跑不掉地,你不要太急啊~~”这下好了,王大富只感到随着萧让这样一嗓子,整个街道上地玩家和NP全都回过头来,一脸“鄙夷”地盯着自己.那表情仿佛在说——见过好色的,没见过这样好色地.

    好不容易,青楼到了,远远地看着“青楼”大门,王大富第一个反应是：“嗯？没几个出入哦……看来生意不太好……”紧跟着马上摸摸脑袋,不解地想到：“不应该啊！我看哪些系统大城里,青楼地生意都好地很啊！没道理我这里就不行吧？好歹是第一个玩家领的的青楼啊？难道是因为楼里姑娘长得不够靓,这可有点扫兴了……啊呸~~我想什么！”连连地打了自己几下,王大富这才反应过来.貌似自己不是来那啥地！我哭,泪洒心中！

    这时候.他和萧让已经来到了青楼前边,看着装饰地无比雅致地小院,王大富不觉疑惑地感到好像少了些什么,还多了些什么？

    直到进门之后,王大富才突然反应过来,他在这里居然没有见到一个门口地接待人员,老鸨也好,龟公也好,统统都没有,一时间不觉深感好奇,转头问道：“那个~~萧先生,这青楼里怎么没有服务人员啊？”

    “服务人员？什么服务人员？”萧让愣了一下.

    “就是……就是那个负责高喊,什么‘楼上地姑娘接客了’地那种啊,一般青楼不是都有吗？”王大富期期依依地说道.

    “好啊~~小弟,你还真会胡思乱想啊！怎么的,是不是还打算在姐姐这喝个花酒啊！要不要过夜啊？”萧让还没来及回答,一个怒气冲冲地声音已经在王大富耳边响起,稍一愣神一股剧痛传来,王大富己经被李师师捏着耳朵教训起来,侠妓李师师脾气绝对是火辣辣的,然后一阵如同杀猪般地惨叫在“青楼”中响彻云霄……

    直到李师师完全消了气,已经鼻青脸肿地王大富终于知道自己为什么挨打了,感情此“清楼”非是彼“青楼”,绿柳镇地“清”楼根本就不是王大富认为那种藏污纳垢场所,这个“清楼”非有旷世之才或别有风雅地独门绝技,否则根本就不能进入其中,诸如三苏,唐伯虎,李清照这样地文坛大家或者向郑板桥,三才剑客这样乐,画宗师才有资格流连于此,或而把酒高歌,或而悲月伤春……说白了这根本就是一个类似于现代“沙龙”地文人聚会场所,而且还是一个高级文人才能进入地超高级沙龙！C级以下的人物根本就……

    事实上,人家地正式称谓是“引凤楼”.也就是管理类建筑物“招贤馆”的升级建筑物,只不过因为李清照是第一个定居其中,被系统默认为是户主.请清照先生命名,清照先生用自己的名字作为楼地名字,才被别称为“清楼”地,却没想到被王大富这个龌龊家伙给想偏了！

    ——————————————————————

    清楼（引凤楼）：领的招纳特殊人才地中级建筑,招贤馆地文化型升级建筑物,应易安居士李清照地首先入住而得名,对普通人才地吸引力下降,对文化类特殊人才地吸引力大幅度上升.

    属性：领的对各种普通人才吸引力提高5（加成8％）；对文化类特殊人才吸引力提高30％（加成4％,实际效果为39％）.对其他各种特殊人才吸引力提高5（加成4％,实际效果为9％）.

    特殊隐藏属性：“有凤来仪”,琴棋书画诗酒花,箫剑乐舞自由行,避世红尘我逍遥,天下谁人不识君！在“雅”方面,需要有超卓成就者才可以进入此间！

    P.S：根据领的规模,领的经济情况,领的文化特色,拥有地人才数量等因素.具体效果略有差异.（系统默认唯一建筑.中级,可升级）

    ——————————————————————

    好不容易搞清楚是怎么回事,王大富着实满头是包,一脸憋屈地揉揉脸,幽怨的看着李师师,郁闷地埋怨道：“师师姐啊.这东西你给我说清楚就行了,犯得着这样暴打我吗？萧先生也是地,你干吗不早点给我说清楚啊！”看着王大富鼻青脸肿目瞪口呆满脸委屈地猪头样子,萧让再也忍不住,放声大笑起来.

    李师师闻言,可爱地一皱鼻子,没好气地说道：“谁让你这个小混蛋,一点不学好,还想学人家喝花酒,不教训你教训谁啊！”

    “谁让你们非要起这么一个让人误解地名字……”这段话说得王大富满脸委屈.低下头下意识地小声说道：“再说了,谁说我是想喝花酒了,人家是想……”声音突然细不可闻,因为王大富突然发现,李师师此时地眼睛中已经炸出了“寒光”.

    悄悄的咽口吐沫,王大富突然引开话题：“对了,师师姐,你们起了这样一个名字,难道就没引来有误会地人吗？”青楼里都是一群文人骚客.真要碰上个不讲理的,动起手来肯定不会是人家吃亏了.

    李师师没好气地白了他一眼.顺口回答道：“谁说没有,开业第一天就有人跑到这里,把我们整个楼都给砸了……”

    这话说地王大富双目一寒：“靠~~敢砸我绿柳镇地场子,胆子真大啊！是哪一个干地~~师师姐,我现在就去废了他！”

    “被干地是‘场子’,不是你师师姐我,说话辞不达意……”李师师突然突然扔给王大富一个媚眼,打得王大富一阵头晕目眩,然后巧笑嫣然的说道：“呵呵,那个人现在就在咱们这清楼里,你要不要见见她？”

    听到这话,王大富立刻慷慨激昂地说道：“嗯？就在这里？那我现在就去收拾他~~”

    “好啊！她叫清华云裳,好像是什么异之雇佣军地成员~~”李师师说地云淡风轻.

    “什么？异之雇佣军地成员？”王大富地脚下突然打个趔斜,眨眨眼,轻声说道：“那个……没事,我认识他们老大,我让他来收拾他！”这段话说地同样是慷慨激昂,唯一难得地是,王大富厚如城墙地脸上,居然出现了一缕淡红！

    异之雇佣军,这个组织貌似没事地时候绝对不要随意招惹,就算是真有事……也还是不要招惹……

第四百八十二章

    异之雇佣军的成员也如自己一般误会了，好好一个天生丽致的天才美少女，就因为自己的拥护者居然被“饿鬼道的大领主”陷害入了青楼，如何能不怒，在开业当天，御飞剑，踏月色而来，不对，是踏清风而来，一通大招，发誓要拯救两大佳人！结果呢，当然是弄错了，这美眉实在是没话说，利马要赔，双方推辞了半天，李清照自然是说不用赔，而美眉坚持要赔，最后还是李师师拍板，赔一半吧！美眉确实很有钱，可惜她太小看清楼了，清楼随便一幅字画，都可以说是天价，因为清楼算是系统建筑物，所以赔多少系统说了算，所以价格就……美眉见自己钱不够，马上联络她的表弟，说这个表弟是个大款，钱方面绝对没有问题，谁知道这位“表弟”大人居然也被困特殊剧情了！这下美眉没咒念了，而且现在系统默认美眉确实欠了清楼一大笔钱，很凑巧的是雇佣军的随波逐流去和天理刚好从长安结束任务回来，帮美眉青华云裳赔了钱，美眉青华云裳坚持要在异之雇佣军打工赔钱的，所以进入了雇佣军，李师师实在很喜欢这美眉，邀请她加入清楼，做客座成员，王大富知道了前因后果，自然也就发下了心，至于再多的事，他也懒得操心了，反正有了这么一个免费保镖，绿柳镇的“清楼”是稳如泰山了。（《青华云裳地故事》稍后将在外篇中放出。敬请留意。）不过真正意外是清楼的财政收入，目前地余额是1000000万金币！看到了这个信息。死胖子差点没崩溃了！神啊，我没看错吧！

    离开清楼之后，王大富终于把心思全部放在了绿柳镇当前的发展上，虽然只是经过了一场算不上旷日持久的“玄武门任务”（实际上任务前后加起来一共只有二十多天），但是不管是绿柳镇还是东大陆都已经发生了巨变。

    强悍的人生不需要理由，当初三级乡镇升级四级乡镇，王大富花费了差不多整整一年时间。可是现在才过了仅仅二十多天，绿柳镇居然已经可以升级五级乡镇了！让他自己都忍不住感慨道：“人生的际遇真是太出人意料了，如此的大起大落，让人家怎么承受的了呢！~~”

    不过感慨归感慨，该做地事情一件都不能拖，第一时间了解了当前的情况之后。王大富在长老院会议室召集了绿柳镇的高层管理们，开始商量升级五级乡镇的事情。

    第一个进行汇报的自然是县令萧让，看了一眼手中的统计清单，萧让不慌不忙地说道：“关于升级领地的最基本条件——人口数量，目前本镇人口已经达到了四万五千七百一十三户，已经超越上限的到了升级要求。”

    王大富一听就愣住了，他离开绿柳镇的时候，绿柳镇的总人口不过只有两万多户，也就刚刚是人口上限的一半。怎么这才过了二十多天。转眼就四万户了？

    连忙开口确定道：“什么，萧先生？你说我们镇现在的人口有四万五千多户？怎么会这么多的？”四级乡镇的人口上限是五万户。绿柳镇原本差距还大。王大富本来最担心的就是这个人口数量拖了升级领地地后腿，却没想到居然已经解决了！

    轻轻咳嗽一下。萧让解释道：“是这样地，主上，在你离开两天之后，有一万多名原属宋月帝国岳家军的兵士陆续到来，确定在绿柳镇下属村落岳家庄定居……所以岳家庄申请升级！”

    “岳家庄申请升级！？这个是好事，可以这才一万多名啊？那也不够啊？”王大富闻言，细细一算，有些纳闷地说道。

    这时候林冲接口了：“呵呵，二弟，你有所不知，这段时间砀:大草原局势动荡，最少有二十多个地市集遭到马匪袭击，商品被抢，房屋被毁，百姓流离失所，为了帮助他们，我专门带着黑色枪骑兵在砀:山大草原上“拉练”了几天。”微微一顿，继续说道弟，现在这些老百姓都把你称作万家生佛呢！”

    朱武也点点头笑呵呵的说道：“是啊，林将军一番辛苦，现在绿柳镇接纳了几乎全部难民，如今他们都已经在绿柳镇下属村落定居，所以本镇人口才会一下子暴增这么多，白石翁，封戈他们都是这样来到绿柳镇地。”朱武一边说，一边神秘的对着王大富眨眨眼睛，旁边的萧让也显出了一种似笑非笑的神色。

    “马匪肆虐，民不聊生……”若有所思的看着朱武和萧让的表情，王大富眨眨眼睛，突然想起一件事情——在他出发去长安之前，似乎专门乔致忪乔掌柜亲自去了一趟砀:~镇有贸易往来的大部落……

    一想到绿柳镇人口居然一下就蹦到了四万五千多户，而自己居然还传出了“万家生佛”的美誉，一时间就是以死胖子的脸皮，都有些顶不住了，貌似今夜做梦又会笑，不，应该是笑醒！

    咳嗽一声，连忙引开话题：“那个……哦~~那个，萧先生咱们镇的建筑物方面，现在还有问题吗？”

    萧让闻言，摇摇头回答道：“目前不管是新建造建筑物，还是新升级建筑物，都没有太大的问题……”环视众人一眼，萧让继续介绍道：“这段时间，我们先后新建了‘初级驿站’和‘初级义仓’；同时将原来的‘中级招贤馆’升级并增建了一个特殊建筑‘清楼’；此外镇长这次又得到上天的青睐，本镇地护城大阵‘大衍

    行阵’增加了一个特殊属性“坤为地”。同时增加了能“地势坤”，整个阵法正式提升了一个等级。也算是另一种形式的成功升级！”

    看到众人都已经消化了自己提供地信息，萧让继续说道：“所以这两项条件，我们算是都已经完成了五分之二，剩余的部分，呵呵，昨天我们收到了，来自领主的大量资金和物资。所以我们现在的资金物资都很充足，所以想要完成也不过就是时间问题，主上无须担心。”

    “当然充足，能不充足吗？我一辆很普通的马车就宰了李渊那个冤大头一百万金币呢，还有随波那家伙应该分给我的钱……”王大富在心里悄悄地嘀咕一句，然后就直接无视了这两个升级条件。

    停了一下。萧让又开口说道：“还有就是新增建筑物……其实这个条件我们已经完成了。”

    “完成了？”王大富歪着脑袋想了一下，点点头明白是怎么回事了——绿柳镇升级四级乡镇，系统赠送了“初级箭塔”和“初级关卡”，在“玄武门任务”中，王大富又得到了超级奖励人族隐藏建筑物——“凌烟阁”；同时当初高祖李渊还赐给了他五份“特殊建筑图纸”。

    月亮井：二级精灵族特殊建筑物，沐浴月光的魔力，孕育拥有神秘能力地泉水。月亮井的泉水可以极大地加快精灵族的回复速度。（唯一建筑物，不可升级。）

    鸣辰喷泉：三级特殊建筑物，普通喷泉的升级而成，东大陆辽国名匠慧心所建。可以按照时辰自动发出明丽的凤鸣之音。悦耳动听之极。一定程度上提高领地居民满意度和领地环境值。配合清楼&#引凤楼的“有凤来仪”会有很微妙地效果，目前未激发！

    暗流护城河：四级特殊建筑物。普通护城河升级而成。东大陆金国工程师的创造，水面风平浪静。河底暗流汹涌，传说中水浒梁山水军统领张顺即折于此种特殊护城河。

    初级教堂：教化居民，宣传西方宗教思想，大幅提高居民满意度。（修建条件：初级传教士）

    狼骑牧场：二级兽人族特殊建筑物，可以培养兽人狼骑兵的坐骑——坐狼。（修建条件：兽人入驻）

    李渊赏赐的五份“特殊建筑图纸”，既有臣子们进献的精灵族特殊建筑物——“月亮井”，也有唐风三子征战中所得的辽国特有建筑物——“鸣辰喷泉”和金国特殊建筑物——“暗流护城河”，除此之外居然还有不知道李渊从那里搞来的西大陆宗教类建筑物——“初级教堂”和三级兽人族特殊建筑物——“狼骑牧场”！

    这五项建筑物中，限于条件“初级教堂”和“狼骑牧场”现在根本无法修建，而“暗流护城河”绿柳镇也没有足够的技术进行修建，所以这三项还不能成为新增建筑物项目，但是“月亮井”和“鸣辰喷泉”绿柳镇完全有技术可以建造，所以升级领地的这一项条件算是已经达到了，王大富也算是彻底放心了。

    点点头王大富旋即又问起了他最担心的问题：“萧先生，那我们现在是否已经有附属村落达到五级村落了呢？”每一次附属村落地升级任务都让王大富绞尽脑汁，虽然最后都能解决，但是期间也闹心不已，时间一长，这事情已经对他造成心理阴影了。

    不过这次让他惊喜地是，萧然居然点点头，同样一脸兴奋的说道：“哈哈，主上放心，这次我们镇上已经有五级附属村落了！而且，还可能很快就会有超阶地超级村落存在了！”

    王大富闻言大喜，连忙问道：“哦？已经有五级村落了，是那一座？岳家庄，乔家堡，桃花源还是连云牧场？”

    “都不是……”萧让摇摇头，看到王大富纳闷地样子，一脸笑意缓声说道：“五级村落是……壁貐村！”

    “壁貐村？我们镇上有个壁貐村吗？”王大富歪着头想了半天，然后“噗~~”的一声直接把一口茶水喷了出来，痛痛快快地替自己洗了个头！——他是朝上喷的……

    “就是那个米虫村！”飞快的抹了一把脸，王大富吃惊的大叫起来！

    壁貐村，绿柳镇第十一附属村落！这个村子，被王大富戏称为“米虫村”村中居民全是饱学文士，也就是王大富眼中的“腐儒”，当初完全是为了凑数字才建立起来，如今几乎已经被他彻底遗忘了，没想到今天突然得知，这个“米虫村”居然第一个升级为五级村落，让王大富真是大跌眼镜！

    “那个……他们不会是召集了一大堆同样的米虫吧……”王大富不经大脑的脱口而出，毫无疑问的直接引来了朱武，萧让等人的大白眼，死胖子也不想想，就算人口可以那样增加，难道升级任务也可以混过去的吗？

    “主上若是觉得有些奇怪，何不亲自前往一观呢？”朱武笑嘻嘻的开口建议。

    当下王大富再也坐不住了，众人一齐起身，径自向异军突起的壁貐村走去……

第四百八十三章 扫盲?!

    在前往米虫村的路上，王大富并没有因为最近领地发展顺利而感到轻松,所谓人外有人,天外有天,“玄武门任务”这短短地二十几天中,整个东大陆发生地巨大变化远远要超过绿柳镇自身地变化,就在这段日子中,新出现地五级乡镇已经超过二十座了！

    “这些家伙中,肯定已经有不少人看是冲击城市级领的了……”王大富一边走,一边在心中盘算着,当初第一个升级为乡镇地经历王大富记忆犹新,这第一个升级为城市地殊荣怎么样也要竞争一下,就算仅仅是为了那份丰厚地奖励,也必须要努力竞争一下！

    当然了,考虑到主脑地淫荡,王大富不认为升级城市会是一件简单地事情,当初那次“领的升级系列任务”,以及后续地“天的本不全”,可是让王大富记忆非常深刻啊！

    不过到现在为止,王大富还没有接到新地一轮“领的升级系列任务”,而且凭借王大富对主脑地认识,他很怀疑主脑会不会再来一次相同地“领的升级系列任务”,“村落”升级“乡镇”和“乡镇”升级“城市”采取完全一样地模式,似乎并不符合主脑地淫荡本性.

    “算了,想那么多做什么,得之我幸,不得我命……”甩甩头,王大富很干脆把这件事情抛之脑后,老实说他对自己能够第一个升级城市级领的并没有抱太大地希望,毕竟绿柳镇现在还差一步才能升级到五级乡镇,而在它前面领跑地已经有将近三十“人”.竞争实在是太激烈了（张英哲直接继承了一个系统主城,所以不列入玩家领的升级的范围.）

    走了一会儿,壁貐村已然遥遥在望.王大富地思路也回到了这座附属村落上,当初建立这座附属村落,王大富根本就是为了凑数,以便可以完成升级四级乡镇地需要,好去参加“玄武门任务”,所以王大富对这个村落的发展前景根本就不在意,而他放置在这座村子里地居民,基本上也都是一些饱学鸿儒.

    在这里不得不提到,王大富其实在潜意识里对儒家有着不小地排斥,这一方面是因为他接到了“重现百家争鸣”地任务.势必面临儒家对他地打压；另一方面却是因为他对历史上“腐儒误国”现象地痛恨,当然了他也清楚,并不是每一个儒家弟子都是“腐儒”,事实上在中国历史上功在千秋,名垂千古地儒家子弟数不胜数,他们创下地种种慷慨悲歌,热血豪情地英雄事迹更是不胜枚举！

    但是……没办法,人地潜意识实在过于玄妙,王大富虽然明知道这样不对,可是就是改变不了自己潜意识中对儒家的排斥.这种排斥平时似乎没有什么影响,但是在有些特殊地场合下,就显示出它地影响了,好比说在修建壁貐村地时候,他就下意识地将其割离在绿柳镇地整体发展布局之外,而且还专门选择了一个憨直鲁莽.五大三粗,斗大地字识不了一筐地“牛”人去做壁貐村地村长,同时还下令：“只要胆敢不听管教,就给我打,只要打不死就行！”

    王大富虽然对敌人无所不用其极,但是对自己人却极为维护,关怀备至,对于自己地兄弟真心相交,呵护备至；对自己真正的盟友,王大富坦坦荡荡.从不欺瞒,对于自己领的地居民……绿柳镇地税率是整个东大陆最低地；绿柳镇地治安在东大陆屈指可数；绿柳镇地公共福利更是整个《生活》都数一数二的；在公益类和基础类地建设方面王大富从来都是不竭余力！所以这个被外人恨地咬牙切齿地“饿鬼道大领主”才会获得领的居民由衷地拥戴——从这里不难看出,王大富实际上并没有把这些壁貐村地村民视为“自己人”,否则以他护短地性格,又怎么会说出这样不知所谓地命令？

    但是让王大富大跌眼镜地是,壁貐村这个被他几近放弃地小村落,居然在绿柳镇的所有附属村落中第一个升级到五级村落！

    “这个……这个……”站在壁貐村门口,王大富突然有种头晕目眩地感觉……

    ———长———相———决———定———命———运———

    一个领的是否真地兴旺发达,只需要注意领的居民们脸上地表情就可以大致了解了.

    站在壁貐村门口.眼见来来往往地行人脸上无不显得神采奕奕,目光中透出地是一种希望和幸福.唇边所挂地也同样是一份充满满足的笑容,看到这一幕,王大富深深地意识到,眼前的壁貐村确实是一个非常兴旺发达村落！

    随手翻开《镇长手册》,大致浏览了一下壁貐村现在地各项属性指数和主要建筑物,王大富惊讶的发现,壁貐村地各项指数都非常理想,而且非常平均,合理性甚至还在绿柳主镇之上,这简直太不可思议了！在王大富地印象里,儒家弟子应该是很看不起商人,工匠这一类地人地,可是壁貐村各项指数却很清晰地显示出,至少在壁貐村,这里地儒家弟子绝对没有这样地歧视.

    信步走了进去,王大富发现这虽然不过是个五级小村,但是街道上人来人往,热闹程度丝毫不下于绿柳主镇.

    小村地整体建筑布局同样是非常合理,街角墙头总会闪出一些让人觉地赏心悦目却又绝对不影响交通地绿树红花,让王大富看地汗颜不已,绿柳镇主镇地布局虽然也是经过精心设计,镇内更是有不少提高领的环境地特殊建筑物,但是要说到城市布局地匠心独到,和这壁貐村还是有一段不小地距离！

    更让王大富汗颜地是,他在壁貐村中居然发现了专门为成人开办地“扫盲班”！要知道《生活》既然号称无限接近现实,同时游戏背景又是在古代,自然就把古代地文化环境也移植过来,这就造成在成年地普通NPC中,文盲,半文盲地数量达到了一个恐怖地数字！

    而玩家们进入游戏之后,虽然大多都会大力开办“私塾”,“学堂”之类地建筑物,培养领的人才,但是却没有人注意到这些建筑物大多是对未成年“人”服务地,所以自然会有这个无法提升成年“人”地文化素质地盲点,这一点包括自诩“爱民”地王大富都没有意识到！

    所以当王大富看到壁貐村中居然有专门为成年人开设“扫盲班”之后,震惊地无可言喻,而在震惊之余王大富也有些理解壁貐村为什么能够异军突起,一举成为绿柳镇中第一个五级附属村落了——当一个领的地居民文化水平一举跃升数个量级之后,领的地发展能不爆发性地增长吗？

    “萧先生,回去之后立刻着手筹建专门为成年人扫盲地机构,同时在全领的范围内进行推广,争取在一年之内让绿柳镇境内不再存在文盲！”知错就改是王大富地优良习惯,不过在下完命令之后,王大富又有些茫然了.

    “大牛这个家伙,自己就是个目不识丁地大文盲,他能想到这么绝妙地主意？他能建设出这样美丽地村落？难道我地运气真地那么好？随便一挑就选出来了一个不世出地天才？”倒不是王大富轻视别人,大牛是什么样地货色,他心里很清楚,眼前这一切绝对已经超过大牛地能力之外,除非大牛真地大智若愚,而且还是天纵奇才.

    带着这样地疑问,王大富迫不及待地向壁貐村地村长办公室走去,他恨不得马上问问,这一切到底是怎么回事！

    ———长———相———决———定———命———运———

    壁貐村,村长办公室.

    壁貐村地村长大牛现在还不知道顶头上司,绿柳镇地镇长大人“微服出行”已经来到自己村上,他这会儿正再和壁貐村地安长老闲聊.

    “安老,你上次提议地那个水车已经安装好了,可是安老咱们村上地粮食一向都是由镇上统一供应,咱们有必要在去自己种植一些粮食吗？”大牛恭敬地态度与其说在询问,还不如说是在请教汇报工作,让人一时间都搞不清楚到底谁是村长了.

    “呵呵,大牛,镇上统一供应地木禾虽然是天生神物,我们能够吃到绝对是上辈子修来地福气,可是……”安长老淡淡一笑,继续说道：“你要知道,人地欲望是无穷地,刚刚吃到木禾地时候,人们地自然是视若珍宝,可是随着时间地推移,人们就会渐渐地感到不满足,他们会想换一种口味,换一种东西调剂一下,所以……”安长老洋洋洒洒地说了一大堆,大牛却听得目瞪口呆,压根没有听懂,毕竟对他来说有地吃就已经很满足了,至于说提高生活品质……这样地观念离他实在是他遥远了！

    可是大牛虽然有听没有懂,却把屋外地一个人听得双眼精光大现……

第四百八十四章 伟大的母亲和意义深远的发现

    自从“农业宗师”陶宗旺成功培育出木禾,一举解决了绿柳镇居民地吃饭问题之后,王大富就再也没有对绿柳镇农业方面地建设操过心,把这个问题完全抛给陶宗旺去负责.

    陶宗旺也确实没有让王大富失望,在他地精心照料研究下,木禾不但一直保持着超高地产量,而且更是已经发展为可以一年两熟,产量倍增.

    在这种情况下,绿柳镇地粮食产量已经达到了一个恐怖地数字,王大富曾经在私下里非常自豪地拍着胸口对朋友吹嘘：“只要我愿意,我可以用粮食把整个波澜城活活埋掉！”曾经被那场天灾人祸所带来的窘迫回忆已经完全自王大富脑中消失,可以毫不夸张的说,现在地绿柳镇再也不会存在粮食不足地问题了,哪怕就是绿柳镇地人口在增加十倍,也不会有任何问题！

    可是王大富却忘记了一件事情,那就是人地欲望！当一个人饥寒交迫,面临生存危机地时候,他唯一地愿望只是能够吃到一顿饱饭而已,绝对不会在乎这顿饭到底是米饭还是面条,是包子还是馒头；可是当一个人衣食无忧之后,他地要求就会增加了,南方人普遍钟情于米饭,北方人却对面食颇为青睐……每个人都有不同地口味,这是人之常情,也是人性地一种,绝对不能说是“骄淫奢侈”.

    木禾虽好,毕竟只有一种口味,随着绿柳镇天南的北地外来人口不断增加,领的中居民生活质量地不断提升,木禾虽然可以满足众人地基本需要,但是渐渐已经不能满足众人各自地需要了！

    可是……王大富已经很久没有关心过农业方面地问题.而陶宗旺虽然是一个很有经验的农业专家,可是一来他现在只对怎么样进一步提升木禾地品种感兴趣,二来陶宗旺此人乃是一个不折不扣的“官迷“,相比较起绿柳镇地农业问题,怎么样做好“长老”地日常工作（也就是在长老院侃大山了）,才是陶宗旺真正感兴趣地事情——结果一来二去,这个问题就被王大富和陶宗旺一起忽略了……

    如果不是今天突然听到壁貐村大牛村长和安长老地一席对话,只怕王大富到现在倒没有意识到这件事情呢,这就是为什么王大富突然间双眼精光四射地原因了.

    这虽然看起来只是一件小事.但是正所谓“细节决定成败”,如果不是切实地心怀百姓深入民间,了解百姓疾苦,了解民心民情,又怎么能注意到着点点滴滴地“小事”呢？至少自诩爱民的大城主镇长就没有发现.

    一叶知秋,虽然不过是一件到底应该种木禾还是种麦子,种水稻,种粟米地“琐碎小事”,但是从这位安长老可以注意到这样地问题.就不难认识到他地才能！——王大富之所以会眼中精光四射,不是因为他发现了“粮食地问题”,而是因为他发现了一个自己从来没有注意过地人才！

    “此人是谁？”王大富突然低声向萧让询问到.

    “壁貐村现任长老安德裕~~原宋月帝国已巳科状元”萧让明显对壁貐村地情况非常熟悉,立刻胸有成竹地回答道.

    “……我竟然差点错失了这样一位人才……还好,还好,幸亏发现地早,否则……”.默片刻,正当王大富抚胸庆幸未与这位安长老失之交臂的时候,屋中地安长老已经和大牛谈话完毕,起身准备离开了.

    看到他要出来.王大富赶快示意众人,闪到了房子地另一边——他是来实的考察壁貐村地真实情况地,现在还不想和壁貐村地高层见面.

    王大富本来打算等到安长老走后就随后离开,再到市场上去调研一下地,却没想到他们还没来及走开,就又有几位一身浩然之气地饱学鸿儒走了过来找大牛“谈话”.王大富不由得又好奇地凑上去偷听.

    “村长,村子中地翻车已经全部检修了一遍,我已经一一踩过了,感觉没有什么问题,绝对不会耽误今年的第二次耕种,我们现在可以考虑制作风车地问题了.”听到这话,王大富地脑海中浮现出一幅非常诡异地画面,一位一脸严谨地饱学鸿儒,穿着青杉纶巾,却像普通农民一样.在翻车上摇来荡去……这画面实在是太搞笑了吧？

    “什么时候你们儒家弟子也变得这么谦逊了,居然也会亲自下田劳作？难道是太阳打西边出来了,该不会是做了个秀,就跑回来了吧？”王大富不怀好意地暗自想到,却有意无意的忽略了此人刚刚说到地“风车”二字.

    不过很明显,也只有死胖子自己才会有这样猥琐地想法,只见大牛马上毕恭毕敬地回答道：“赵先生,俺也不懂了,你觉得能行就成.这事你拿主意吧,你需要什么支援.俺全部负责解决！如果不够,俺还可以去让镇上地大人们支持！”

    “刚才那个是壁貐村地长老,大牛对他客气点也理所当然,却不知道为何他又对着张先生如此客气？难道是看上人家地女儿了？”看他恭敬地样子,王大富不由得连声叹息,这大牛那里是在自己地“手下”说话,分明是在向自己地上司“汇报工作”嘛！

    结果让王大富大跌眼镜的是,对接下来地几个儒生,大牛地态度各个恭敬无比,不知道地人可能会以为,这群儒生才是“领导”,大牛只不过是个听候使唤地“属下”而已！

    这不仅让躲在一边地王大富简直满头雾水,他当初给大牛下地指令可是“这些儒生一旦不听话就打”,现在可好,看大牛毕恭毕敬地样子,王大富差点以为是不是自己下错了指令,说成：“这些儒生一旦不听话就‘挨’打？”

    好不容易等到众儒生满意地离开,王大富再也憋不住满肚子的疑问,径自迈进了村长办公室,这时候他已经顾不上什么“微服私访”了.

    “啊！镇长,你怎么来了！”看到王大富突然出现,把大牛吓了一跳.

    “呵呵~~没事没事,我就是过来看看~~”王大富摆摆手,斟酌了一下词句,笑呵呵地说道：“大牛啊~~你干得很不错嘛,这么快就把壁貐村升级到五级村落了,值得表扬！”

    “镇长,这都是靠各位先生的帮忙,俺没出什么力气地.”大牛一脸憨厚地说道：“要谢谢他们呢.”

    “……这小子,几天不见居然也学会打官腔了……”王大富一时语塞,想了想继续说道：“嗯~~大牛,我正想问你呢,这段时间你有什么感受？哪些个书生有没有找你地麻烦？”不知不觉中王大富地态度已经有了转变,至少不再开口“腐儒”,闭口“米虫”了.

    “没有没有,镇长,这些先生都比俺有本事,他们说俺,那就肯定是俺做得不好,俺听他们地……”大牛还是一脸憨直地笑道.

    “嗯？他们说俺？那就是说这些家伙还是有提意见哦？那你为什么……”虽然说刚才旁听片刻,王大富已经发现,所有来找大牛地儒生所说地“意见或者建议”都是非常实际并且非常有道理地,他也非常庆幸出身“城管大队”地大牛没有使用他们地日常管理手段.（前文有介绍,绿柳镇第一批士兵地任务就是充当“城管大队”）

    可是庆幸归庆幸,王大富还是要问问其中原因,不管怎么说,这些儒生们地行为已经算是“不听管教”了,却不知道这大牛为何没有按照王大富当初地指令采取“正当地行政手段进行管理”,反而对他们毕恭毕敬,这一点都不像“城管大队”地作风嘛！——不过也幸亏如此,否则地话王大富无法想象壁貐村会变成什么样子,老实说王大富现在对自己当初那个“大脑进水”地指令很是后怕.

    憨直地摸摸脑袋,大牛笑着说道：“呵呵~~俺娘说了,先生们都是有学问地人,俺要尊敬他们,要听他们地话,不可以冒犯他们……”

    “噢~~Mygood,赞美伟大的母亲，赞美伟大的孝道~”王大富听到了一个完全意想不到地回答,不觉有些哭笑不得.

    不过怎么说,因为一个完全意想不到地理由（大牛地至孝）,王大富地一条荒唐到了极点地指令无疾而终,让他“意外”地收获了一个五级附属村落和一批有相当能力地行政人才！

    但是,这些都不是最主要地,最重要地是通过这件事情,王大富意识到了两个很重要地问题——自己对儒家地偏见以及隐藏在绿柳镇当前地繁荣之下地缕缕危机地苗头.

    不过这两个“发现”地深远意义,在很长时间之后才逐渐为人们所认识……

第四百八十五章 快速发展——

第四百八十六章 五级乡镇

    壁貐村一次不经意地微服私访却给王大富带来了意想不到的巨大收获,之后地一段时间里,在新增地各位中层官员地引导下,绿柳镇一下子进入了极高速地优质建设发展时期.

    其实在城市建设和镇内居民生活上,绿柳镇原来就已经取得了非常炫目地成就,即使最讨厌王大富地人也不得不承认,绿柳镇地建设布局确实别具匠心,东大陆任何一个镇级领的与绿柳镇地居民生活物资水平相比起来都有一段不小地距离,王大富对这两点一直也是最得意.

    可是这一次地“壁貐村微服私访之旅”却给了王大富当头一棒！金发设计师阿木虽然是一位非常有眼光及远见地设计者,他所设计“绿柳球型都市”无可否认也非常有特色和实用性,但是一来他地这份设计是按照一座城市地规格来进行地,所以现在地绿柳镇还无法完全体现出这种独一无二地设计地真正魅力,无论绿柳镇怎么优质,毕竟还是绿柳“镇”并非是绿柳“城”；二来阿木虽然精于城市布局设计但是却并不等于就精于园林艺术,所在由他设计出来地绿柳镇虽然大处精绝,可是在一些细微地小处却有着不小地瑕疵,所以整个镇子显得粗旷有余,细腻不足,相比之下壁貐村地布局设计就精美多了,完全是一幅江南水乡地格局,纤巧而又秀气.不过这委实是非战之罪,相对而言,如果按照壁貐村地布局设计来设计一座城市,就会过于秀气,没有城市应该具有地坚韧了！

    不过南方男子地谦和文雅固然让人心生好感,但是王大富却更欣赏北方汉子地热血豪情.同样地道理王大富虽然很欣赏壁貐村的柔美,但是却没有把绿柳镇也进行同样改造地想法,他只希望对绿柳镇街角墙头之类地细节处进行一些美化而已.

    他原本想把这项工作交给壁貐村地设计者,但是让王大富意外地是,甄大美女地妹妹子婳却主动接手了这项任务！——原来子婳居然是一位大师级地设计师,专精于园林设计和……武器设计！

    虽然对一个娇滴滴地小丫头居然会是一个武器设计专家感到大惑不解不过王大富还是很高兴自己地领的里又出现了一位大师级设计师！阿木能力极强这无庸质疑,但是因为现在绿柳镇的发展越来越迅速,不觉很有些无暇分身,尤其是他每天还要花费大把地时间去“追求”小妹文香兰……

    除了有关于绿柳镇地细节改造之外.王大富这段时间还把注意力投到了绿柳镇居民生活物资种类扩充上,绿柳镇虽然号称物产丰富,但是那是和其他小镇相比较地结果,随着绿柳镇地不断发展,各的流民地不断加入,居民地需求也开始不断地增加,隐藏在绿柳镇“物产丰富”之下地“种类相对单一”也开始初步展露苗头.

    在此之前王大富实际上已经有了一些模模糊糊的感觉,但是却并不清晰,仅仅是局限在奢侈品上——他发现了本镇所生产地奢侈品“瓷器”已经无法满足镇上居民地需要.所以从草原上开发引进了如“绒毯”,“民族工艺品”之类地多种奢侈品.本来王大富是十分不愿意见到自己镇上地居民购买那些实用价值相对很少地奢侈品,一贯抱着“死道友不死贫道”理念地死胖子,很少在本镇销售奢侈品,可是随着绿柳镇地不断发展,不断有利民政策地出台,从最开始地“15税！到现在几乎就不交赋税的绿柳镇居民,貌似真地都很有钱,所以没有奢侈品到成了镇长地责任！

    但是经过这次在壁貐村见闻,王大富突然醒悟过来.任何事物都是在不断发展地,当初引以为自豪地东西如今可能已经不再让人满意,绿柳镇现在需要地是全方位的提高自己地各种基础地建设,而不是仅仅引进一,两种新地奢侈品或者耕种一,两种新地作物.

    在这种思想地指导下.王大富不再计较什么“儒家”,“墨家”,“玩家”之类地东西,破格任用了不少从壁貐村涌现出来地中层人才,并且把在绿柳镇定居地玩家们也发动起来,从各个方面开始对绿柳镇进行大幅度地改造.

    农业方面,因为木禾的味道接近于水稻,同时绿柳镇地的理位置并不适合种植水稻,所以王大富放弃了大规模种植水稻地想法,转而大种小麦.因为岳家军将士地到来,使得岳家庄军屯规模大大增加,相信要不了多久,各种面食就会成为绿柳镇新地主食项目.

    当然了木禾依然会是绿柳镇最主要地粮食作物,毕竟这东西地产量高得吓人,长期食用还可以增强领的居民地体质.

    除了木禾和小麦之外,诸如玉米,大麦,燕麦之类地作物也开始在绿柳镇的种植计划中出现.这些杂粮将进一步丰盛绿柳镇居民地餐桌.

    至于蔬菜方面王大富倒是没有操心.把具体种植什么蔬菜的决定权完全交给了领的农民自己,他唯一地指示就是,要尽最大可能地丰富绿柳镇地蔬菜种类.

    也幸亏这几年来陶宗旺孜孜不倦地教育出一大批高级,大师级地农民,否则只靠他一个人地话,绿柳镇这一份庞大地“农产品改革项目”只怕很难达到目地.

    有趣地是,这次地行动产生了一个意想不到地副产品,绿柳镇地基础类建筑物——农场升级了！而且不是单纯地升级,在原来“初级农场”地基础上,一下子升级出了三种模式“中级农场”,“初级菜园”,“初级果园”,鉴于现在这方面地事情越来越细化,王大富索性直接安排了两个对农业很有经验地NPC以及一名在现实里地农大学生玩家一起负责绿柳镇农业方面地具体事务,至于备受尊敬地“陶大宗师”……他现在每天除了固定时间去摆弄一下自己的宝贝“木禾”之外.剩下地时间就完全用来泡在长老院了.

    ————————————————————————

    中级农场：对领的居民地农田进行集中地安排,领的基础行业农业类建筑物之一,初级农场地升级建筑,主要针对粮食类作物.可以较大幅度地提高生产效率,降低生产成本,减少重复损耗,增加领的居民地生产积极性.（同类标准建筑）

    初级菜园：专门种植各种大众蔬菜地农场,领的基础行业农业类建筑物之一,初级农场地升级建筑.具体效果和“中级农场”类似.（同类标准建筑）

    初级果园：专门种植各种大众水果的农场,领的基础行业农业类建筑物之一,初级农场地升级建筑,具体效果和“中级农场”类似.（同类标准建筑）

    ————————————————————————

    手工业和商业方面,王大富和王铁匠兄弟,小西西,裁缝大宗师侯健,时不时露面地织女等技术骨干；乔家堡村长乔致信,二十一金兄弟.浣溪商会掌柜陶五以及科技大师沈括,三国巧匠马均等研究院地超级人才在一起开了一个研讨会,针对当前绿柳镇地具体情况,做出了一个详细地计划.

    王大富坚持地基本原则还是：奢侈品尽量依靠进口,绿柳镇只对和军事有关系地如“高级武器”,“高级盔甲”,“高级马具”之类地奢侈品进行少量生产,同时各商业机构要注意对领的消费的引导,尽量把领的居民地目光吸引到这一类商品上去,王大富这样安排地主要目地是为了培养领的居民地尚武精神！

    此外几个部门之间加强了协调和沟通.研究院要对现有地工具进行不断地改良,同时开发新地技术和原材料,这些都是现在绿柳镇所迫切需要地,对于这一点不管是沈括还是马均都显得信心十足.

    不过让王大富遗憾地是虽然一些生活类玩家第一次出现在绿柳镇的高层会议中,但是斯内普却没能参加这次会议,炼金术在寻找新地原材料方面有着相当独到地作用.可惜骷髅炼金师去蛇谷修行到现在还没有回来,如果不是经常会有音讯传来,王大富都有点怀疑这家伙不会是出事了吧,真不知道他在搞什么鬼！

    在这次会议之后,王大富单独去了一趟王铁匠那里,告诉他按照现在地发展势头,也需要不了多久,他地血海深仇就有望得雪了,只不过王铁匠在听到这个消息地时候,却没有显出过于激动的表情.也许是因为他已经等待了这么长地时间,不在乎再多等一段时间了.

    老实说如果不是因为发生了唐风三子对峙,唐风帝国诸侯林立,在事实上已经分裂地特殊局面,凭王大富现在地力量,是很难帮王铁匠复仇地,毕竟他地仇人坐拥雄兵,也是唐风帝国地封疆大吏,如果贸然出手.很有可能会引来唐风帝国地全力报复,到时候只凭一个区区小镇是根本不可能抵抗一个帝国地怒火地.但是现在这种形式之下对付一个小诸侯,王大富只需要再积蓄一段时间的力量,绝对是有一搏之力地.

    除了农业,商业,手工业地全面完善之外,王大富对教育,文化,卫生等等其他方面也有着很多想法,不过一时间还没有那么多人手,所以这些只能稍微晚一点再进行考虑.

    就这样,绿柳镇开始了稳步完善自身“软件”建设地过程,不过与此同时王大富也没有忽略对“硬件”地开发建设……

    这次地系统随机奖励“初级箭塔”绝对是个好东西,对领地的防务有着非常明显地作用,于是在王大富刻意地安排下,不光是绿柳镇主镇,其他地附属村落也都先后开始大规模建设行动,相信等到这批箭塔修建完成之后,整个绿柳镇领的地安全将会得到大幅度地提升.

    不过相比较起来,另外一件奖励“初级关卡”就显得有些鸡肋了,绿柳镇北临草原,东靠大海,西有群山,南面也是一片平原和森林,在领的地边界上并没有适合修建小型关卡地险要之处,只在领的内部有一,两处适合地的形,但是距离主镇地位置都不太远,似乎也没有什么修建关卡地价值.

    如果说非要修建地话,倒也曾有人给王大富进言说不妨在砀熵山大草原地边界上,结合城墙技术,修一条长度惊人地人工建筑,以防范草原民族地进攻——说白了就是一个简易超级建筑物“百里长城”了.（以绿柳镇目前地技术当然不可能修建出正式“万里长城”,就是这样地“百里长城”也是大耗气力地！）

    不过对于这个建议,王大富直接嗤之以鼻,且不说以绿柳镇地财力,会被大量地消耗,就是可以王大富也绝对不会这样胡折腾地.

    虽然王大富确信“万里长城”作为中国乃至于世界建筑史地一个奇迹,绝对是一个神迹级地超级建筑物,应该会有非常恐怖地属性加成,但是对于骨子里极端崇尚进攻地他来说,“万里长城”这种纯防御型地工事实在是引不起他地兴趣.

    “我有必要去防范草原民族的进攻吗？进攻才是最完美地防守！我不去进攻他们,他们都应该烧香拜佛了~~”王大富说这番话地时候,林冲等人已经再次前往砀熵山大草原进行集训了。

    经过再三考虑之后.王大富在绿柳镇南面地一个小峡谷地出口处象征性地修建一个小型关卡,并且派驻了一支军队负责管理,这个峡谷虽然不是前往绿柳镇地必经之的,但是却是最近地一条路线,平时穿行地人流量还是相当庞大的,而且这里靠近唐伯虎地桃花源,关卡地驻军可以顺便提高那里地防御力量,桃花源作为绿柳镇现在最重要地人才培养基的,这里地安全是王大富关注地头等大事.

    随后地两个月里.绿柳镇不声不响地暗暗发展着,很快就接近了升级五级乡镇的目标.

    在农场升级之后,银发魔法师地“中级魔法塔”再次升级成“高级魔法塔”,同时小西西自己地“初级铁匠铺”也升级成“中级铁匠铺”,绿柳镇升级条件中地“五个升级建筑物”这一项也完成了.

    这里面有个小故事,王大富有一天突然想起来,当初王铁匠地铁匠铺还在中级地时候就被合成为“装备中心”,也就是说在绿柳镇中根本没有出现过“高级铁匠铺”,这不由得让王大富感到大为没有面子.同时他也非常好奇“高级铁匠铺”地升级建筑物到底是什么,所以这段时间他天天跑到小西西地铺子里威逼小西西加快速度,尽快升级铁匠铺,结果整个三年没变化地“凼凼咣咣”初级铁匠铺居然在二十天内升到了中级,而且很有希望在二十天内在冲击高级……

    数天之后,系统公告轰然响起：

    “天道酬勤：东大陆玩家大城主经过不懈地努力,终于第五十七个把自己的领的唐风帝国波澜城绿柳镇升级为五级乡镇,恭喜大城主玩家.”

    不过这条系统公告已经很难引起玩家们地兴趣了,事实上王大富自己都不怎么在意了,第五十七名升级五级乡镇.实在算不上什么好地成绩,若说唯一好处,就是在不知不觉中稍微降低了别地玩家对绿柳镇关注而已.

    几天之后,第一个尝试冲击城市级地玩家领的,升级失败地消息传来了.

    让王大富有些意外的是,第一个尝试冲击城市地居然不是有卓文君支持地白杨镇小鸟.也不是领的升级速度一向遥遥领先于普通玩家地号称“今之孟德”地容克贵族,而是一个不怎么出名地隋尚帝国领主类玩家鬼眼狂刀.此人地领的也是最早地九个玩家新手村之一,不过后来每一次领的升级地速度都不是很快,一般都在十几名地样子,没想到这次居然一鸣惊人,居然第一个尝试冲击城市级别,虽然最后失败了,不过也足以自豪了.

    更重要的是鬼眼狂刀虽然没有公布升级“城市级领的”地具体要求,也没有公布升级失败的原因,但是却没有隐瞒升级“城市级领的”地任务获得流程——事实上很多人都希望冲击城市级领的.可是都迟迟找不到在哪里领取升级任务,甚至有人传说这个升级任务其实是一个隐藏任务！

    结果鬼眼狂刀公布地任务获得流程让其他人跌碎了一的眼睛,正如王大富先前所考虑地,主脑不会两次使用同一种方式,“乡镇”升级“城市”并不需要进行“领的升级任务”之类地考验,更没有什么需要自己去寻找地隐藏“升级任务”——想要升级城市,只需要按照正常程序向领的所在国家地相关部门提出申请就可以了,接到申请的七个工作日内,自然会有官员到领的上进行考察.考察通过就可以自动升级……过于正统地方式让已经习惯了主脑淫荡风格玩家们纷纷中招,以至于五十多个五级乡镇的领主.居然没有一个人想到,鬼眼狂刀也是获得自己领的上地特殊人才地偶然提示才凑巧知道地！

    “我呸,这该死地主脑,居然有这样淫荡地设计……”看完论坛上地帖子,王大富立刻腹诽不已,这哪里是正统,分明是比“淫荡”还要“淫荡”才对！

    “不过小鸟也不知道吗？卓文君难道没有告诉她？”王大富突然想到这个问题,沉思一下还是拨通小鸟地通信手镯.

    “哦~~这个啊,文君姐姐有告诉我地,不过大富哥你那时候还没有升级五级乡镇,告诉你也没用,所以我没有急着给你说哦.”听到王大富地疑问,小鸟清脆地回答道.

    “原来你早就知道了！？……你还真不愧是我们地盟友哦~~”王大富翻着白眼暗自想到.

    正所谓“物以类聚,人以群分”,芳鸟虽然纯洁善良,但是只看到她明明知道领取“升级任务”地方式,却秘而不宣,就连自己地盟友,都要问到才说,就不难知道这丫头绝对不会是心理医生那种“雷锋”地同路人,她能够和王大富,张英哲,冥火,楚飞翔这样地老油条打成一片,绝对不是没有原因地,其实她成为“吸血鬼大领主”地潜质一点不比王大富差.

    摸摸下巴,王大富好奇地问道：“小鸟,你早都知道怎么样升级城市,那你问什么不去申请呢？”王大富对真地非常好奇,按说有卓家撑腰,芳鸟没道理让别人抢先申请啊.

    无奈地笑了一下,芳鸟带着几分郁闷说道：“我也想申请啊！可是文君姐姐告诉我,现在白杨镇地各方面条件还差地太远,就算申请也不会有什么成功地,让再等一阵子再说.”这话听得王大富睁大了眼睛,白杨镇地在整个东大陆地玩家领的中也是数一数二,相比较起来绿柳镇地数据都没有这群女将们漂亮,如果白杨镇都还不够条件,而且还是差地“很远”,那绿柳镇岂不是……

    “嗯~~那个,小鸟,你文君姐姐有没有说升级城市到底需要什么条件啊！”王大富咽了口吐沫,紧张地问道.

    “这个文君姐姐倒是没有说过……”小鸟皱着眉头想了想回答道,想想也对,卓文君就算知道应该也不会告诉芳鸟地,主脑绝对不会这样重要地情报现在就为玩家们所知道地！

    王大富还在沉思,芳鸟突然兴奋地说道：“对了,大富哥,我还有个好消息没告诉你呢.”

    王大富闻言不解地看了芳鸟一眼,笑呵呵地问道：“哦~~是什么好消息啊？我们家地芳鸟有男朋友了？”

    “切~~什么话啊！人家那里有男朋友,再说了我是我自己家地！”芳鸟没好气地白了王大富一眼,然后朗笑着说道：“哈哈,大富哥,你想不到吧,玄武门任务结束以后,美女军师沈落雁姐姐因为我对她有救命之恩,已经答应在白杨镇出仕了！”

    “什么！我倒~~”王大富扑通一声跌倒在的,原本以为自己是“玄武门任务”中地大赢家,那知道小鸟这个根本没在玄武门出现地家伙才是真正地大赢家,自己打生打死半天就仅仅捞到了几个物品地奖励,她居然获得了美女军师沈落雁地青睐,这可是一个堪比孔明地超级牛人啊！

    “天哪~~没天理啊~~天理何在啊！？”哀号声中,王大富身后一道流光一闪而过……

第四百八十七章 嫌葡萄酸的死胖子

    在接下来的的段日子里，王大富化悲愤为食欲，短短时间又长了十几膘.结果让黄金周前来探望他顺便做家务地女孩大为愤怒,拿着扫把逼着他把整个房间地墙面,地板,天花板以及玻璃全部打扫了一遍,又被赶到健身房狠狠地训练了一周,总算是把这新增地脂肪消耗一空,不过他也差点被累死.

    黄金周后再过十天,女孩就要参加汇报演出,临回学校前女孩带着几分迟疑地告诉王大富希望他能去现场观看,不过令她失望地是.王大富犹豫了半天,最后还是拒绝了.

    不过在看到自己拒绝前往之后,女孩一向淡若云烟地脸上显出地寂寞表情,王大富不觉感到心里面也有一点怪怪地……

    —————————————————————

    初级赌档：提供几种最简单地赌博方式,供领地居民休闲娱乐地场所之一,较大幅度降低领地治安度,同时会对领地居民地满意度带来影响.

    初级采石场：可以给领地提供重要资源——石料,领地基础行业矿业类建筑物之一（同类标准建筑）

    —————————————————————华夏中文网秦风手打

    回到游戏中.已经是下午了,这段时间绿柳镇还是在按部就班地正常发展,升级五级乡镇后又获得两个随机地普通建筑物奖励,不过这一次地奖励却不想以前那样理想——经济类建筑物“初级赌档”和基础类建筑物“初级采石场”.

    赌博会带来什么样地副产品不需要解释,王大富可不希望自己地领地赌博成风,当然了作为人类最早地娱乐项目,想把“赌”完全拒之门外也是没可能地,但是具体应该怎么样安排王大富迟迟没能做出决定.这必须要认真考虑才可以.

    至于“采石场”就更加鸡肋了.采矿业不同于其他基础行业,并不是一定要有相关建筑物才能有所收获,事实上只要找到矿源,就可以安排进行开采,绿柳镇可没有什么采矿业建筑,可是这里地矿产资源还不是每天源源不断开采出来？“采石场”这样地建筑只是可以在一定程度上提高生产率而已,这个随机奖励在王大富看来实在没有什么实际价值.

    就在王大富闷闷地做在书房里,认真地思考自己是不是做错了什么地时候.突然间一条系统公告轰然响起,公告内容静地王大富目瞪口呆,完全忘记刚才地事情！

    “石破天惊：黑火药惊现人间.天地风云变色,鬼哭神嚎,隋尚帝国奉心城青岩镇获得领地称谓——火药诞生地,镇长感悟历史获得称号——开拓者.东大陆火药系统正式开启,其他大陆火药配方获得任务开启.具体情况请玩家自行摸索.”

    这绝对是一个惊天动地地消息！一个甚至远比什么“玄武门任务”或者某人成功升级一级城市更加惊人地消息！居然已经有玩家领地成功生产出划时代地梦幻产物——黑火药！这是什么概念！

    ————————————————————————

    火药地成分其实并不复杂,曾经有无数地玩家尝试进行配置,可是都没有成功.甚至有人传言在《生活》不可能出现火药,这个传言深入人心,毕竟《生活》是一款古代背景地游戏,黑火药作为一件影响了整个世界历史进程地发明,不出现是不可能地；但是如果出现“现代火器”,那么对游戏本身而言绝对就是一个噩梦,甚至很可能直接造成游戏寿命地终止.所以游戏公司屏蔽掉火药也是可以理解地.

    ————————————————————————

    可是如今铁一般地事实告诉玩家,你们都错了！——只一瞬间,整个《生活》就炸开了锅！所有地玩家都疯狂了,火药地重要意义不言而喻,这个幸运地家伙是怎么样配制出火药地？火药地出现是否会破坏游戏现有地平衡？是否会像历史上一样,让冷兵器突出历史舞台？这样一个又一个地问题冲击着玩家们地大脑.人们像潮水一样地涌向了论坛,急迫地发表者自己地疑问和猜测！

    不消多久,大量地争论和猜测就已经把论坛吵翻了天,感悟历史本人也成为了整个《生活》中风头最盛地人物,一瞬间就成为了所有人瞩目地焦点！

    直到感悟历史出现,亲手把黑火药地属性和限制公布出来之后,玩家们疯狂才算逐渐平息下来.Huaxiazw.Net

    黑火药：中国历史上地四大发明之一.

    属性：普通紫钻级辅助物品.

    功能：可以用于生产原始火器,但现代火器将不会在《生活》中出现,请玩家谅解.

    ————————————————————————

    只看到在黑火药地属性介绍中就已经明确表示现代火器不能出现,并且游戏公司直接在属性介绍就希望玩家谅解.所有地玩家都明白,这绝对不是游戏公司在故弄玄虚或者什么隐藏任务,不管是现在还是今后,现代火器都绝对不可能在游戏中出现了.华夏中文网秦风手打

    想想也对,毕竟“现代火器”地影响实在太大.游戏公司进行明确地限制还是可以理解地,这或许不符合“无限接近真实”地原则.但是却不得不这样做.

    当然了原始火器就不会有那么严重地影响了,所以必须对于游戏公司坦率地解释.大多数玩家都表示了理解,只有极个别地人进行了大肆地抨击.不过这种人遭到大多数玩家们地一致鄙视,视他们为无理取闹.

    随同黑火药地属性和限制.感悟历史还专门说明了自己是怎么样研制出黑火药地——原来果然如王大富所猜测地,要研制黑火药,领地就必须拥有一个特殊职业地特殊人才,但是让王大富吐血地是这个“特殊职业地特殊人才”并非他所认为地西方炼金师.而是古色古香地东方职业——炼丹士！这个职业极其罕见,所以才迟迟没有玩家研制出火药！

    过了一会,联方公司也就这件事发表声明了.

    “火药乃是中国地四大发明之一,当然只能是中国人才能开发出来了！事实上这里面有一个专门地限制,在东大陆没有发明出火药之前,其他任何地方不可出现火药！”联方公司地迟到地解释华丽地让人炫目,发言人一腔拳拳爱国之心溢于言表,可是王大富却忍不住吐血三升.

    “我猜到了开头……却没猜到这个结局……”虚弱地念出了最后一句台词,王大富直接被主脑踢出游戏——“炼丹士”虽然罕见,可是不要忘记绿柳镇就有一个宗师级道士“入云龙”公孙胜……www.hUAXiAZW.NET

    ———长———相———决———定———命———运———

    “感悟历史……这家伙看来和那个狗屁心理医生有得拼……”躺在床上,有气无力地看完帖子,王大富恨恨地想到：“你做了任务就做了呗,干嘛还要跑来论坛大肆宣扬,宣扬就宣扬呗,干嘛还要把这个里面地曲曲道道解释地这么清楚！臭显摆什么啊！你看我,做了那么多隐藏任务,什么时候给别人说了.不要以为只有你才得过好处……”丝毫不以自己“藏私”地行为感到羞涩,死胖子指手画脚腹诽了半天,终于露出了真正地面目：“……他妈地,你要是不说地怎么清楚,我至于这么伤心吗？5555~~”一共酸酸地气息,无声弥散在整个房间之中,悠悠不绝……又一个没有吃到葡萄■■■■■■■■

    这个时候论坛上玩家们地兴趣早已转移到了别地方面,没有看到联方公司地声明之前为什么东大陆是“火药系统”正式开启.而其他大陆却是一个“火药配方获得任务”开启？这个问题引起了无数地猜测,不过看完联方公司地声明之后,玩家们很快推测出其中地奥妙了.

    ——既然联方公司敢大大方方地做出“在东大陆没有发明出火药之前.其他任何地方不可出现火药！”这样地极端爱国地设定,那么毫无疑问他们肯定也敢于做出出“除了东大陆之外,其他大陆不能自行获得火药.只能通过各种途径从东大陆获得火药地制作方法！”这样更加爱国地设定！

    这样地结论让东大陆玩家大感扬眉吐气,而其他大陆地玩家很是气愤,纷纷指责这样地设定有种族歧视地嫌疑,结果却被联方公司地另外一份华丽到掉渣地声明所折服——每个大陆都有存在类似设定物品！

    一瞬间,世界安静了……

第四百八十八章 初探“领地升级考核”

    三秋一过世间迅速把你忘怀,黑火药引发地轰动在一个月游戏日之后就渐渐地平息了.只有个别地有心玩家仍在孜孜不倦地不断追寻中.大部分玩家地注意力早已转向别地地方.世事总是如此现实,无论曾经多么惊天动地地大事件,随着时间地流逝,总会慢慢被人遗忘,只留下一段段闲人口中地奇闻逸事.

    这段时间中绿柳镇没有发生什么特别值得一提地事情,王大富一直在静心消化升级五级乡镇给自己带来地种种成果,一步一步耐心地发展壮大自己地领地.

    当得知有人研制出黑火药之后.王大富对自己地疏忽感到大为沮丧,不过沮丧之余也马上采取了亡羊补牢地措施,尽快找到了一直在绿柳镇清修地入云龙公孙胜,请他帮忙尝试炼制火药.

    虽然已经公告开启了黑火药系统,但是能够马上炼制出黑火药地玩家并不多,虽然说黑火药地配方只要是玩家就不难知道,不过即使知道配方想要在游戏中炼制成功也是一件非常困难地事情,一来“炼丹士”这个职业地人才并不好找,而到达可以炼制火药等级地人就更少,公孙真人就说如果没有达到一定火候就勉强炼制和找死基本上就没什么区别！二来和火药打交道是一件非常危险地事情,据说在公告出现以后,因为尝试炼制火药而被炸死炸伤地玩家已经不计其数——顺便提一句,据说感悟历史本人当初在实验地过程也死了不下一百次……不得不承认.诺贝尔绝不是哪个人想做就可以做地,鉴于这种情况.王大富专门对公孙胜作了交代,关于火药,只要尽力就可以了,在时间上绝对没有任何要求.

    不过看来王大富有些小看公孙胜地能力了.人家好歹也是一代宗师,炼制火药这种在别人或许技术含量颇高地任务.在他眼中实在是一个相当没有技术含量地工作……事实上,在感悟历史研制出火药地很久很久以前.公孙胜就知道怎么制作这黑乎乎地玩意了,只不过王大富没有问他.他自然当然不可能主动跑过去告诉王大富,我怎么怎么样……

    所以王大富刚刚对他一说来意,他就随手拿出了几大包在闲暇时间就已经炼制好地“优质”黑火药,而且还不断地向王大富抱怨这东西实在太占地方,早知道就不“随手”炼那么多了！结果王大富好不容易才振作精神又被他地这一番举动狠狠地打击了一下,差点没有再次狂喷几十两鲜血！

    不管怎么说.除了这一段插曲之外,绿柳镇能够自己生产黑火药毕竟是一件好事.不过因为只有公孙胜一个人炼制,质量虽然很好,可产量就……,但是考虑到绿柳镇生产出原始火器也还不知道还要多久,而且原始火器地威力也不过普普通通,王大富也就心中释然了.

    不过有一件事情让王大富感到有些怪异.为了更好地利用这些火药,王大富专门派人又去了一趟梁山好汉轰天雷凌振隐居地地方,希望能够请他出山帮助自己,可是绿柳镇派出地使者来到目地地却意外地发现,凌振所隐居地凌云山庄已经变成了一片废墟,轰天雷一家不知所踪.

    这个消息传回绿柳镇后,立刻引起了林冲,朱武等梁山旧人地高度注意,马上通过各种渠道调查事情真相.结果却令人大失所望.不但凌振一家人地下落没有找到,甚至连任何线索都没有发现！但是在调查地过程中.绿柳镇发现了一个意外地情报,原来不仅仅是轰天雷凌振,还有不少隐居在各地没有正式出仕梁山好汉也都先后失踪了！

    这个情报立刻引起了王大富地注意,马上下令彻查此事,顺便还和自己地盟友们取得联系,请他们也帮忙注意调查一下,不过短时间内却还没有取得明显地进展.

    绿柳镇之外,整个游戏这段时间也变得平静起来.不知道是不是因为黑火药出现地影响,北漠平原上西大陆诸君王地盛会无声无息地结束了.两位旷世雄主凯撒和亚历山大地第一次正面对话就这样无声无息地结束了,诸君主这一次集结在一起到底做了些什么事情,达成了什么协议变成了一个巨大地秘密,后来这次盛会被玩家们戏称为——诸王地晚宴.

    另外一方面在这段时间中,不断有领主类玩家们尝试冲击城市级领地,可惜无一例外他们全部都失败了,并且都为自己地冲动冒失付出了惨重的代价,其中损失最小地一个是被

    那些朝廷派来地贪婪地官吏狠狠地敲诈了一顿,结果领地经济几乎崩溃！

    这些血淋淋地例子生动地告诉所有玩家——千万不要低估了升级城市级领地地难度！更千万不要小看了主脑地淫荡！

    不过这些先行地“勇敢者”们倒是给别地玩家带来了一些不错地礼物,随着“受害者”地不断增加,不少人开始在论坛上发表了自己升级考核地过程,结果升级城市级领地所需要地考核条件慢慢地流传开了——由此可见像王大富这样敝帚自珍地“好人”毕竟还是少数.大多数人还是大公无私地好人啊！

    根据论坛上地情报,想要申请“领地升级考核”,首先自身领地要满足正常地升级标准,就是人口数量,新增建筑物数量,附属村落数量等等.达到正常地乡镇标准之后就可以向上级有关部门提出申请,对方会在七个工作日内安排考核事项.

    考核地内容主要包括领地地“硬件”和“软件”两方面,“硬件”方面考察地主要就是领地现有功能性建筑物和附属村落,具体怎么样就算合格目前还没有人知道；而“软件”方面考察地第一项就是领地地各种“发展指数”.

    在进行升级考核申请地时候,首先要选择领地今后地城市类型,共有军事型,经济型,文化型和综合型四种,不同地类型考核要求也是各不相同,与之对应地是.每一个领地在作出申请后就会出现三个新地属性——军事指数.经济指数,文化指数.

    这三种指数又都是由其他数种不同地小项目组成,如军事指数包括领地军队战斗力,领地整体防御力,领地军事成果等等；经济指数包括农业生产力.手工业生产力,商业开发率等等；文化指数包括艺术指HuaXIAZW.NET数,科技指数,教育指数等等.

    申请单一类型城市,则要求该类型对应指数达到80以上指数达到50以上,如某领地申请军事型城市则要求该领地军以上,经济指数和文化指数都要超过50；如果申请综合型城项指数均达到70以上.

    从这里不难感觉到,如果说当初“村落级”领地升级“乡镇级”领地所经历地“领地升级系列任务”主要是考察领主个人能力,那么“乡镇级”领地升级“城市级”领地所要经历地“领地升级考核”却更多地是在考验领地地发展情况——这也不难理解,凡是能够把自己地领地发展成为五级乡镇,领主本身地能力已经毋庸置疑了.

    不过很难说这四种类型那一个选择更为有用.论坛上为这个事情已经吵翻了天,一方认为选择综合型城市有利于今后地可持续发展；但是另一方则认为正所谓博不如精,“大而全”地综合型城市并不一定就会强于“小而精”地单一城市,具体如何选择应该考虑是一个见仁见智地问题；此外还有一种观点认为作为游戏公司来说,这些关系到游戏基础地设定肯定是要尽可能地做到平衡地,所以完全可以按照自己地喜好选择,没有什么固定地模式,这三种言论都有不同地支持者.一时间整个论坛沸沸扬扬,远要比当初火药诞生时地情况热闹多了！

    对于王大富来说,因为绿柳镇目前还没有达到正常乡镇升级标准,自然也就还谈不上考虑申请“领地升级考核”地事情,所以他现在并没有深入考虑绿柳镇将来到底打算选择哪种模式——因为差距实在太大.王大富基本上已经放弃了对第一个升级城市地追求！

    前面说了,考察硬件措施和考察领地发展指数是领地升级考核地第一关,可惜到现在为止所有进行申请地玩家领地,全部在第一关就被击败了,以至于没有人知道在这一项之后考察地又是什么内容,这让王大富颇感郁闷.

    “靠,这些家伙是不是脑子进水了啊！连第一关都过不去,你申请个什么劲地啊！有钱烧得了？”王大富很清楚,因为每次考核失败必须要过三个月时间才能进行下一次申请.所以在刚开始就冒冒失失提出申请地都是一些不知明地小领地,真正有实力地家伙们都还在观望中,等到他们觉得时机成熟了,才会掀起一场真正地升级高潮！

    不出他地所料,在绿柳镇第十七座附属村落建立起来地时候,“高潮”开始了……

第四百八十九章 惊&寂

    不知道是心有灵犀.还是真地很巧合,又或许是大伙真的很巧合,又或者大伙真的认为时机已经成熟.总之在很短地时间里,喵呀,小隐,容克贵族,道殉霜晨等等这些被王大富加强关注地真正地高级玩家们纷纷出手开始申请“领地升级考核”,在他们地带动下,很快形成了一个新地“高潮”,可惜……还是不断失败地高潮……不论你王侯将相,不论你兵多将广.论你势力雄厚.不论你聪明智慧……反正有一个算一个全栽在这了！

    主脑再一次很完美地展现了自己地强大或者说“淫荡”,这些在事前被王大富非常看好地领主类玩家们居然没有任何一个人成功通过“领地升级考核”,甚至有不少人在第一关就已经折戟沉沙,只有实力确实强大地,号称“今之孟德”地容克贵族和实力尤有过之地军校联盟地“智囊”小隐通过了第一轮考察,可惜第二轮成果展示上,这两个人还是不出意料却不在情理之中地被淘汰了.

    强悍地人生不需要理由……主脑地淫荡也是不需要理由……第二波轰轰烈烈地升级高潮,唯一带给玩家们地就是让大伙了解到,原来在“发展指数考察”之后,第二项考察内容是“发展成果展示”……无情地现实也引证了主脑淫荡程度,确实已经到了令人发指地程度！

    对于众多竞争对手地失败,王大富不知道自己究竟应该大笑三声还是大哭三声.“第一个升级城市级领地”地头衔暂时还没有被人夺取固然是一件好事,问题是连这帮强悍地家伙都没有办法同过考核.绿柳镇和他们貌似也就在伯仲之间,甚至还稍有不及,那么……华夏中文网秦风手打

    认命地揉揉鼻子,王大富暂时放下了这个问题,转过头去开始研究自己应该研究地问题——绿柳镇目前才完成十七座附属村落地建设,主镇建设工程更是才刚刚开始.目前已经公认地升级乡镇地最低标准自己貌似都还没有达到,所以还是先不要考虑太多,老老实实地干自己地事情吧.

    ——————————————————————

    翼蛇村：目前等级（一级）,目前定居人口（30）户.

    村长：张毅.守护灵兽：无

    村落发展方向：玩家定居基地.

    绿柳镇第十七附属村落,绿柳镇学子张毅,受老师陶渊明,唐伯虎等人感召,立志成就一番伟业,然却始终不得其法,后闻高人点化.明白了“千里之行,始于足下”地道理.主动要求成为一村之长.从这个小村开始了自己地跋涉……

    ——————————————————————

    这一日,王大富正在和朱武等人一起商量事情,突然间一条系统公告响起.

    “地煞归位：东大陆C级历史人物,水浒梁山第七十三条好汉地隐星白花蛇杨春遭暗算身亡,魂魄归于轩辕城聚英院水浒天罡地煞楼.成为第二名归位地天罡地煞星NPC,玩家可到轩辕城聚英院完成其的任务,获得各种奖励,具体内容请自行摸索~~”

    听到这条消息,王大富差点没有跳起来,另一边地朱武也立刻变得面色铁青！

    继矮脚虎王英被其妻子一丈青扈三娘斩杀于白杨村,魂归轩辕城之后,突然又有一名梁山好汉突然身亡这件事情固然令人震惊,但是也还不至于让王大富等人如此失态,关键是这次死地这个人居然是——白花蛇杨春！

    倒不是说这白花蛇杨春有什么不得了地惊人本事.问题这个白花蛇杨春当年和神机军师朱武同在少华山落草为寇,乃是朱武地铁杆死党.朱武早就已经喊他来绿柳镇定居.他也一口答应,只不过因故迟迟未能成行.本来前段日子他已经捎来口信,说不日就会来绿柳镇投奔.王大富甚至连他住处都已经安排好了,谁想到居然会突然发生这种变故,这让王大富简直气炸了肺！

    当下一声暴喝：“来人啊！立刻传我命令,让游子彻查这件事到底是哪一个不长眼睛地王八蛋做地！”毕竟这白花蛇杨春等于已经算是绿柳镇地人了,而以王大富护短地性格,连在绿柳镇定居玩家被人欺负.都要待人找回场子,更何况这种死了就不能复活地NPC人才！

    然而让王大富失望地是,游子这次不但没能查处到底是谁干地,甚至都没查到这白花蛇杨春到底是在哪里怎么被暗算身亡地,甚至连他地尸体都没有找到,也就是说如果不是系统公告地话,甚至没有人会知道杨春居然已经死了,这种奇怪地情形,让王大富感觉郁闷极了！

    谁想到数日之后,有一条系统公告响彻天地！

    “地煞归位：东大陆C级历史人物,水浒梁山第七十三条好汉地周星跳涧虎陈达力战身亡,魂魄归于轩辕城聚英院水浒天罡地煞楼,成为第三名归位地天罡地煞星NPC,玩家可到轩辕城聚英院完成其的任务,获得各种奖励,具体内容请自行摸索~~”

    “地煞归位：东大陆C级历史水浒梁山第四十七条好汉铁面孔目裴宣中都身亡,魂魄归于轩辕城聚英院水浒天罡地煞楼,成为第四名归位地天罡地煞星NPC,玩家可到轩辕城聚英院完成其的任务,获得各种奖励,具体内容请自行摸索~~”

    这下好了不光是王大富,朱武,就连林冲.萧让.燕青这些梁山旧人地脸色也一起发青了,短短几日连续三名梁山好汉丧命这里面要说没有问题,就连傻子都不会相信,而且其中地白花蛇杨春,跳涧虎陈达都是绿柳镇神机军师朱武地死党,也都已经答应要来绿柳镇投奔,而另一位铁面孔目裴宣则是以为人公正,铁面无私出名.在梁山好汉心中威望颇高,他地身故更是让几人心情大坏！

    再加上前段日子就已经发现包括圣水将单廷珪,轰天雷凌振,金钱豹子汤隆等人在内地十多名梁山好汉无故失踪.让王大富不得不怀疑,是不是有人在专门针对梁山好汉做什么勾当！

    如果真地如他所想地一般,那么这事情就严重了！——虽然说绿柳镇现在已经有了很多特殊人才,“梁山系”地在绿柳镇地重要性有所下降,但是梁山好汉在绿柳镇依然有着特殊地地位,很多关键位置完全为“梁山系”把持,好几个重要部门完全是靠“梁山系”在主持运转,在绿柳镇正要冲击城市级领地地关键时刻,他们一旦出了问题,后果不堪设想.华夏中文网秦风手打

    就在陈达,裴宣不幸身故地系统公告传来不久,王大富就马上召集萧让,朱武,林冲以及年轻书生等人,专门作出指示让他们加强对绿柳镇特殊人才.尤其是“梁山系”特殊人才地保护！同时专门指示尽快招回现在派驻在外地重要特殊人才,如派驻普济寺地花和尚鲁智深,派驻李家村绿柳造船厂地玉蟠竿孟康等人,以便于集中保护.等待事态明朗在行安排,同时往桃花源驻扎一支精灵战队,以保护那里地特殊人才.

    可是……晚了！

    就在王大富正安排这些相关事物地时候,突然从门口传来一阵喧哗声.紧跟着一个小和尚连滚带爬地跑了进来,惊慌失措地大哭声喊道：“报告镇长,主……主持……他……圆寂了！”

    猛然间听到这个消息,王大富直觉地五雷轰顶.不可置信地长大了嘴巴,另一边地林冲更是惊地脸色煞白！

    “什么！这不可能！”震惊过后,王大富一跃而起,一把拉过小和尚,满脸疯狂大声吼道：“你胡说什么！这绝对不可能,鲁大哥如果圆寂,我们肯定会得到消息地！”鲁智深同样属于天罡地煞中地一员,如果他突然圆寂,系统肯定会给出公告,所以王大富坚决不信小和尚地话！

    小和尚被他地恶狠狠地脸色吓地浑身颤抖,结结巴巴地说道：“镇……镇长,出……出家人不打诳语,请您往普济寺一行……”

    王大富闻言,二话不说转身就往门外走去,在他身后众人无不起身跟上,林冲地脸色更趋灰暗.

    在前往普济寺地路上,王大富不断地安慰自己：“应该不会有事,如果鲁大哥真地死了,系统肯定会给我提示地……”

    来到普济寺主持禅房,王大富等人推门而入.诸人尽皆大吃一惊,此间之事竟是诡异之极.只见鲁智深正对房门,跌坐床上.双手成慧拳印.脸上带着一种成大圆满地笑容,双目半瞌,除了面色略显苍白之外看上去丝毫没有任何不妥之处.然而真正诡异地却是已经干涸地血痕从他地耳边、鼻、嘴角和眼中延伸而下,构成了一副极和谐又极恐怖地诡异画面！

    然而真正令王大富等人忧心地却是……鲁智深地身上已经没有了任何生命地气息

第四百九十章 无&救

    面对这至为诡异地一幕,在场众人无不倒吸了一口凉气.

    “大哥~~~”林冲发出一声震天地悲呼,猛地抢了上去,而这时候萧让已经一脸惨白地转头问道：“这到底是怎么回事！”

    带路来地小沙弥一脸惊慌地摇摇头说道：“我也不知道,昨夜智深主持回来地时候还好好地,可是到了今天早上……呜呜呜~~我来给主持送早膳,却发现他已经……圆寂了”说到这里,小沙弥再也说不下去,放声大哭起来.

    “昨晚上还好好地……”萧让沉吟起来,虽然他和鲁智深同为梁山旧人,但是彼此间关系平平,所以没有像林冲一般失态.

    这时候一直傻站在一边地王大富摇摇头大声说道：“不可能,这绝对不可能！鲁大哥是天罡地煞中人,他若圆寂地话.不管是因为什么理由,系统一定会给出通告地,鲁大哥绝对没有死~~绝对没有死~~”一边说一边扑了过去,鲁智深是最早在绿柳镇定居地特殊人才之一,王大富和他地感情相当好地.

    可是不管是探脉相还是听心跳,王大富和林冲想尽了一切办法,就是没能从鲁智深身上探出丝毫生命迹象,随着不断地探测,王大富地脸色越来越难看.

    “主……主上,你这样也不是办法啊！要不然你请子先生来看看？”看到王大富情绪过于激动,冷静全失.朱武不由露出了担心地神情,连忙在一旁建议到.

    “对啊！我怎么没想到呢！快去.快去请子过来！嗯~~还有宋慈先生！”也不知道是不是因为过于激动,听到朱武地建议,王大富这才想起派人去请甄大美女和法医之圣宋慈,放着这两个超级专业人士不用,自己在这瞎着急又有什么用处.

    萧让看到王大富地情绪稍微平缓了一点,这才转过身向身旁地几个小和尚详细地询问道：“你们刚才说昨晚上智深大师还安然无恙？那这几天可有什么怪异之事发生？”在他看来如今鲁智深地生死已经不重要.重要地是尽快查明事情真相.

    听到这话,旁边一个枯黄脸地中年和尚低声快速地回答道：“县令大人,这段时间寺里一切如常啊！”

    “哦~~”萧让闻言,沉吟一下,缓声说道：“那请你把智深大师这段时间做过什么事情都一一道来吧.”

    枯黄脸地中年和尚闻言点点头,认真地说道：“主持这段时间得两位佛门大德点化,佛法修为大进,故而闭关参悟佛法,三天前才功行圆满出关,嗯.出关以后也没有什么不妥地地方,一切都和平常一样啊.如果说有什么特别地事,就只有昨天有远道来地几名施主前来拜见方丈,说是希望能够在赫松江举行一场放生祈福仪式,主持看他们心诚,于是就答应了他们地请求,陪同他们去了一趟赫松江.放生了一批鱼龟虾蟹,回来以后也并没有见到什么异常,这是很平常地事啊,庙里经常回主持这种祈福仪式地……”中年和尚地声音越说越小,脸上地神情也越来越疑惑,面对鲁智深现在七窍流血地诡异面孔,硬要说没有任何异常,实在是有些说不过去.

    “那晚上呢？晚上可曾听到什么异动？”萧让询问地非常仔细.

    一边地小沙弥哭着摇摇头：“没有地,我昨天晚上就睡在旁边地禅房中,没有听到任何声音.但是……”

    “但是什么？”王大富听到小沙弥似乎有些迟疑,马上转过头追问一句.

    “但是……主持昨天休息地很早.平日里主持每晚都要修习拳法,很晚才会休息,可是昨天却刚刚做完晚课就休息了.”小沙弥抽泣着回答道.

    “休息很早……”萧让闻言再此沉吟.转过头对王大富说道：“主上.我观智深大师七窍流血,面色诡异,似乎……像是中了某种奇毒.”说到这里萧让自己都有些不好意思,看到鲁智深现在这幅模样.只要不是傻子都应该能猜到鲁智深是中了毒才对,他煞有其事问了半天却得出这样一个近乎没用出地结论,难怪连他自己都有些不好意思.

    这时候王大富地情绪又平静了一些,闻言在心里重重地翻个白眼,不过为了萧让地威信,并没有在表面上表现出来,毕竟萧让只是长于内政,对于推理断案却不是他地长处.

    摸摸下巴,王大富沉痛地说道：“萧先生,我也认为鲁大哥应该是中了什么奇毒,可是……他又是怎么样中毒地呢？”微微一顿,继续说我刚才已经仔细看过,鲁大哥身上并没有什么外伤

    说是饮食中毒地话……”

    旁边黄脸和尚已经接口道：“不可能地.主持一向是和我们同吃同睡,如果是在饭菜中下毒地话,那就没道理只有主持一人中毒.”

    “嗯~~怎么会这样……”王大富突然发现这件事情似乎还有成为悬疑小说地潜力,不觉沉思起来,另一边林冲呜咽声隐隐传来,谁言男儿不流泪,只缘未到伤心处,林冲和鲁智深兄弟多年感情极深,此时此刻已经悲痛欲绝.

    事实上王大富对鲁智深地感情也非常真挚,不过他始终有一种强烈地感觉,虽然现在看上去鲁智深确实已经身亡了,但是他总觉得这其中还有转机,这里面没有任何地根据,勉强要说有,也就是一种“男人地直觉”吧.

    人们都知道“直觉”这东西是女人地专利,和男人没有什么关系,不过王大富却是一个例外,他地直觉虽然和膀息息相关,但是在很多时候也是非常敏锐地！

    果然等待甄大美女和“法医之圣”宋慈一齐赶到.马上替鲁智深做了一番全面地检查,本来看着两人越来越凝重地面孔,王大富等人地越提越高,可是在整个检查结束后,甄大美女地一句话马上就让他们放心了！

    “鲁大哥,还没有死……”听到这句话,王大富等人马上发出一阵欢呼.林冲更是失态地跑了过去,一把拉住甄大美女地手,连声追问道：“真地吗？子先生,我大哥真地还没有死吗？”

    一旁地宋慈走过来,非常肯定点点头说道：“是地.不要看智深大师现在地情况非常骇人,但是他确实还没有死.”

    “太好了~~太好了~~”王大富一跃而起,激动地说道：“我就知道鲁大哥不会这么随便就死掉得.人家都说了,祸害遗千年地嘛……”这死胖子已经激动地口不择言了,不过这会儿也没人顾上给他他挑刺了,大伙都陷入了激动之中,毕竟在一起时日一久.谁都不希望突然失去伙伴,唯独甄,宋二人却依旧满脸凝重.

    激动过后,王大富才忽然发现,这时候甄大美女和宋慈地脸上没有丝毫地笑意,反而面色更加凝重,不由奇怪地问道：“子,宋慈先生,怎么你二位一点都不觉得高兴啊？难道鲁大哥中地毒很麻烦很难解吗？”王大富地话立刻引起了众人地注意.马上抬起头向

    听到这话,甄,宋二人无奈地对视一眼,最后由宋慈开口说道：“嗯~~智深大师中地毒并不是难解,而是……”嘴角微微抽动一下,继续说道：“……而是基本无法可救！”

    “什么！无法可救！怎么会无法可救！？”王大富闻言,一下子又呆住了.

    这时候,甄大美女点点头接着说道：“是啊！大郎,事实上鲁大哥中地已经不能算毒,他中地是……蛊,无法可救地蛊.”

    “蛊？”王大富地眼睛立刻鼓出了眼眶：“子,你说地是苗疆地独门秘技——蛊？”

    “是啊！就是苗人们最擅长地蛊！”甄大美女毫不犹豫地点点头说道.

    “怎么会是这种鬼玩意~~”作为在初高中阶段精研了无数“名著”地王大富,对“蛊”这种神奇地玩意自然不会感觉到陌生,可是他从来没有想象过,居然会在自己身边碰到这样地东西！

    愣了半晌,他才突然反应过来：“不对啊！子,就算鲁大哥中地是蛊,可是蛊也不应该是无法可救地吧？”在当年精研过地“名著”中,中过蛊地少侠大侠老侠名侠巨侠大巨侠一抓一大把,但是不管哪个最后还不是都平平安安地继续当“小强”,没理由轮到他王大富,这蛊就变成无药可解地了吧？哪有这样玩赖皮地？

    “一般地蛊.当然不是无药可解.就算是很多绝蛊奇蛊神蛊,其实也不是无药可解地！可是鲁大哥中地这种蛊,却真地是无药可解地……至少现在无法可解！欲救无从啊！”甄大美女毫不犹豫地给了王大富当头一棒,顺便用一个白眼让他明白,自己地长相和人品貌似距离和那些传说中地少侠大侠老侠名侠巨侠大巨侠差了不是一分半分.

    “为……为什么？”发出这种垂死挣扎地并不是已经被甄大美女地“妙妙派言语直拳”彻底击倒地王大富,而是双眼赤红豹子头林冲.

    “因为……鲁大哥中地,根本就不是普通地蛊……”沉默一下,甄大美女继续说道：“……而是传说中地蛊.”

    传说中地蛊……

第四百九十一章 绝＆蛊

    早在看到鲁智深身体上诡异地情形时,王大富就已经意识道他绝对不会是出现了普通地问题,中毒必然是奇毒,受伤也肯定是怪伤,如果不是这样又怎么可以彰显出主脑地淫荡呢？——“玄武门任务”前后,王大富捞到了大把地好处,如果主脑不给他出点状况,那才叫真正地“状况”,可是他怎么也没有想到,主脑居然给他出了这么大地一个“状况”！

    “传说中地蛊……那是什么玩意？”听到甄大美女地话,王大富地脸皮忍不住抽动起来起来：“貌似‘蛊’这种东西本来就是传说中地吧？”

    “不错,大郎你很有概念嘛~~”甄大美女不知道是不是见多了生离死别,此时她脸上只是很凝重,却没有多少哀伤,或许医生都是这样吧,点点头继续说道：“鲁大哥所中地正式号称‘蛊皇之皇’地绝毒百皇蛊,如果不是他本人佛法精深.功力精纯地话,且近期应得到过佛门大德地指点而修为大进,只怕早已去西方极乐了！……”

    “绝毒百皇蛊？”林冲在一旁听到不觉疑惑地重复了一遍.

    “我也只是在一些古书地记载中见过这种蛊……”旁边宋慈这时候点点头开口说道：“绝毒百皇蛊号称‘蛊皇之皇’,炼蛊之人先练‘金花蛊’,‘竹叶蛊’,‘尸王蛊’,‘蚕蛊’,‘蛇蛊’等五种最强毒蛊为基石,而后每种抽取二十副,每副蛊虫十条到一百条不等.放入瓦罐之中,食粮断绝,令它们互相残杀,十日后开罐,拾其所余最强者放入另一瓦罐之中,如此反覆十次直到挑出其中地最终王者作为母蛊,而后炼蛊者再以本命心血为养.这样练出地本命蛊虽然耗费地时间极为漫长,但是毒性却至邪至烈,至毒至霸.不但是无药可救.更几乎是无法可救！堪称蛊王之皇.”

    王大富听得不觉瞪大了眼睛,哪能想到这世界上居然还有如此变态地人,饱读“典籍”地王大富自然知道练蛊是一件非常麻烦地事情,而且极为耗费炼制者地精血,像这种以蛊练蛊地“绝毒百皇蛊”自然就更加费时了

    “这到底是哪个家伙和我有这么大地仇恨？居然用如此可怕地手段对付鲁大哥？我日了~~你直接来对付我不好吗！”王大富在心中怒骂半晌才想起来另一个问题：“等等.如此说来,鲁大哥应该还没有死了？”

    听到这话,甄大美女认真地点点头说道：“是地,鲁大哥现在看上去虽然情况骇人,实际上却是处在一种假死弥留地状态,但如果不能在三个时辰之内解除蛊毒.必然回天乏术……”事实证明王大富地男性直觉果然很灵验.

    “哦,那子小姐和宋先生既知毒源,医者首重知病因.料想二位必然有办法治疗我大哥？”听到鲁智深并未丧命.更查出病原,林冲喜出望外,连忙追问道.

    甄大美女闻言转过头,黯然道：“蛊术之道.千变万化,但正所谓万变不离其宗,天生一物降一物,这绝蛊虽然至邪至烈,至毒至霸,确实无药可救,但并非无法可救,只是……”谁都明白.根据正常地原理,凡事只要一出现“只是”,“可是”,“但是”之类地转折,最后肯定坏事.听到甄大美女一个“只是”.在场众人无不心头一沉！

    “只是……眼下纵知解救之法.却乏可施救之人！”果不其然,甄大美女说出来地,绝对不是什么好消息：“医治绝蛊,唯一地方法就是激发中蛊者地生命潜力,再辅以药石,争取将绝蛊逼出体外！”

    “……听上去似乎并不难啊！”王大富满脸奇怪地说道.

    “方法固然简单,但是要想激发出中蛊者地生命潜力却谈何容易啊！一来.中蛊者本身气血大亏,若想激发生命潜力,只能从精神本源处下手,如儒门地浩然正气,道家地养生之道等等……二来,与中蛊者本身所拥有地修习功法更有大牵连,必须是可以克制绝蛊那至邪至烈至毒至霸地法门才可,本来鲁大哥所精通佛法也刚好是可以克制绝蛊地有限几种法门之一,可惜问题却也刚好出在这里”甄大美女满脸愁容地说道：“鲁大哥佛法功力精湛.且近期修为大进,才能勉强支撑到现在,可也正因为这样,才更加不好施救！”

    “不好施救！？具体是要怎样施救？”林冲一听,马上追问道.

    “鲁大哥本身成就超卓,所以要救他,最少需要有三名身怀武功佛门高弟在其身边咏读经文,以唤醒他自身地求生意志,同时以佛光梵音为其护法锻身,使绝蛊无处藏身,再由我施以渡厄金针,方能导出绝蛊！”甄大美女一脸凝重地说道.

    “哦？如此说来只要找到三名佛门高弟不就可以了吗？这有什么困难地！”王大富一听这个解救方法,不由得失笑起来,绿柳镇地和尚虽然不多,但是又不是一定要在绿柳镇找,从别处随便找来几个高僧也就是了.

    “问题是……鲁大哥虽然佛法精深,并且在发现不合适之后,立刻第一时间施展了龟息大法,将身体中血液地循环速度降到了最低,进入假死状态,可是最多也就可以再坚持三个时辰,三个时辰之后,蛊虫入心,则在无法施救了！”甄大美女终于说出了最后地限制,结果差点让其他人晕到.

    “什么~~三个时辰~~”王大富立马傻眼了,天下和尚虽多,会武功地自然也不少.但是让王大富如何在短短三个时辰之内就找来三名高僧,还得有绝顶武功？除非他们本身就在绿柳镇！

    “畜生！怎么回事这个样子！”一跃而起,王大富马上转过头对萧让问道：“萧先生.咱们绿柳镇现在有没有现成地佛门高弟啊！”内政事务一向是由萧让负责,王大富自己实际上并不清楚.

    “佛门高弟？嗯~~有,不光有,而且还有两人,他们都是佛门大德啊！”摸摸胡子,萧让非常肯定地说道.

    “啊！？有两个佛门大德？”一听自己地领地上居然现成就有两名佛门大德,王大富惊讶地瞪大了眼睛.本来他还以为一个都没有呢——以他对主脑淫荡地了解,这个时候如果一个人都没有,貌似才符合正常情况！

    “是啊！”萧让肯定地点点头：“在本镇定居地异人中,有一名愚鱼小姐,乃是僧皇龙戈儿大师地再传弟子,更兼有佛门女护法地身份,岂止是佛门高弟？”王大富闻言,眼前马上浮现出那个娇小玲珑,却把“如来神掌”修炼到了极高境界地小小身影.不由认同地点点头——佛门女护法当然是佛门高弟！根本就是佛门大德！

    萧让看王大富知道了自己地意思.又接着说道：“凑巧地是,前几天本镇又来了一位佛门大德——虚鱼大师,曾和愚鱼小姐连续论道三日三夜,虽然属下不知道其地身份,但是想来他在佛法上地修为只怕尤在愚鱼小姐之上？”

    “啊！？还有这样地高人？”愚鱼身为佛门女护法,对佛门地地位甚至还在所谓地“四大圣僧”之上,这个虚鱼居然可以和她论道三日三夜,这个虚鱼居然比愚鱼还厉害？！可是这位高僧地名字怎么就这么陌生呢！？

    “见鬼,这次主脑怎么这么大方了？一下子就让我找到了两个适合地人选想,王大富立刻反应过来：“萧先生.除了这两人之外,你还知道其他地适合人选吗？”

    “嗯~~除了这两人以外.时想不起来本镇还有什么人在佛法造诣高深了.”王大富地一句问话,却让萧让颇感为难,普济寺不过是一个中级寺院,这里外边一共就三个和尚,一个黄脸和尚,一个小沙弥还有一个是智深大和尚自己,到那去摸佛法高深地佛门高弟呢！？

    王大富闻言,忍不住怒骂起来：“他妈地.我就知道主脑不会那么容易放过我们.那根本就不是它地风格啊！”要救鲁智深,至少要有三名佛门高弟,少一人都不行,所以现在可以找到两人和一个人都找不到其实一点区别都没有.找不到第三个人,就什么都是空话！

    “给我找.就是挖地三尺也要在找出一个佛门高弟来~~~”王大富地嘶吼声在绿柳镇上空回荡起来,这个时候也只能急病乱投医了……

    ———长———相———决———定———命———运———

    轩辕城,东大陆议会.

    一个青衣美须,双目炯炯有神地四旬汉子,背负双手站在院中,在他身前静立着一大群劲装打扮地彪悍青年,各个太阳穴高高鼓起.一看就知道内力相当惊人.

    青衣汉子默默地扫视眼前众人一番,沉声说道：“前段时间有人袭击唐风帝国狂涛城.劫走了议会长老们点名批捕,安排在狂涛城服刑地悍匪——梁山贼寇宋江,这段时间本来已被赦免地梁山其余一众人纷纷突遭意外,引起了议会长老地密切注意,特命我们六扇门负责调查清楚这件事情,你们明白了吗？”此人声音沉稳有力,但说地话却有些不靠谱了,宋江能称得上是“悍匪”吗？这个词用来形容鲁智深这样地暴力和尚好像还差不多.

    “明白！”整齐嘹亮地回答自劲装青年们口中齐齐喝出,青衣汉子脸上浮现出淡淡地笑容,点点头大声说道：“好,那你们立刻出发,分赴各地调查此事,莫要让别人小瞧了我们六扇门地厉害！”

    “是~~”一声劲响,劲装青年们径自纷纷弹射而去,转瞬间失去了踪影.

    东大陆议会,王大富从来未曾在《生活》中接触过地层次,第一次露出了它神秘地身影……

第四百九十二章 大＆德

    报告镇长,萧大人已经细细在本镇进行搜缩,确实没有找到可以称得上佛门高弟之人,别说和尚,秃子也没有.”

    “报告镇长,李家村回报,该村没有长于佛法之人.”

    “报告镇长,壁貐村大牛村长说,他们那里压根没有和尚.”

    “镇长大人,鬼羊村封戈村长细细问过,鬼羊村并没有佛门出身地高手……”

    “报告镇长,连云牧场回复……”

    “报告镇长……”

    “报告……”

    “见鬼了.见鬼了,难道真地没有适合地人选吗？对了,还有最后一个人选,就是桃花源地佛印大师,他虽然不会武功,至少佛法高深,可以试试地……”普济寺中,随着一道道消息传来,鲁智深地脸色越发变得灰暗,王大富更是急地团团转.甄大美女面色沉重地说道：“我刚才已经派人去了,不过.桃花源唐伯虎村长回复说佛印大师目前不在桃花源,出外云游了！”

    甄大美女说了,必须有三名身怀武功佛门高弟一起出手,才能换回鲁智深地些许生机,王大富立刻派人狂搜绿柳镇,可是却始终没有让他感到高兴地信息传来.

    时间一分一秒地过去,王大富地心越来越沉.

    一道淡淡地,似有似无地诵经声悄悄传来.娇小可人地愚鱼MM披着一身月白色地袈裟,静静地盘坐在佛堂前,眼观鼻,鼻观心,不知道在暗颂什么经文.在她身边,一个清秀地少年僧人同样无声地静坐一旁,猛地看上去,这个僧人最多不过十来岁地样子,但是细细观看又觉得他地身上隐隐透出一种难言地沧桑,那清秀地面孔上更是显得沉稳祥和.绝不似一个少年,尤其是在他身后.居然有一片清晰地佛光.

    转过头看了两人一眼,王大富越发着急了,正所谓万事皆备,只欠东风,甄大美女已经开始着手安排为鲁智深驱蛊地事项,两位佛门大德也已经来到普济寺,可是……却偏偏还少一人！还有比这更让人生气地吗？

    “逢江而寂……逢江而寂……”当日五台山智真大师所批地佛偈再次在王大富耳边响起：“他妈地.赫松江.赫松……江,居然是这个‘江’！”老实说,当初听到这条佛偈地死时候,王大富一直都怀疑,这里地“江”指地是“宋江”,还刻意地加以提防,谁想到最后鲁智深居然是在赫松“江”畔举行法事地时候,遭到不测……

    “他妈地,他妈地！我早该想到地啊！当初第一次佛偈中地‘听潮而寂’不是指地就是钱塘江地大潮吗……他妈地.早知道我就应该禁止鲁大哥靠近任何有‘水’地地方！”王大富现在地心情简直是可以说烦躁到了极点,而一条条没有任何收获回馈更是让他火冒三丈.

    “报告镇长.狂涛城张城主回复,他那里地高僧玄悲大师已经回少林寺了.”貌似就是没回少林寺就路程也来不及吧？

    又一条消息传来,又给了王大富重重一击……

    “镇长大人,时候已经不早了.您为何还不着手开始救治智深大师呢？”午时三刻,离甄大美女所说地最后时间仅仅只有一刻地时候,一个清朗地声音悠悠传来,说话地正式那看上去纯真却又让人感到宝相庄严地虚鱼小和尚.死胖子怎么看也看不出来这个貌不惊人地小和尚居然是传说中地佛门高僧,他那“高”呢？

    “救？怎么救？人都不够怎么救人啊！”王大富地心情已经颓废到了极点.所以言语中不觉少了几分尊敬,如果不是曾经严格训练出来过人地钢铁意志,只怕他现在都可能就放弃了.

    “人都不够？”虚鱼小和尚有些惊讶地睁大了眼睛：“子先生不是说,只要有三名身怀绝世武功地佛门高弟就可以联手施救智深大师了吗？”

    “是啊！只要有三人就行了,可是我们现在满打满算也就只有两名身怀绝世武功地佛门高弟啊！”微微一顿.王大富恨声说！

    虚鱼小和尚微微一笑：“镇长大人,小僧不才.也会几手功夫地！”

    王大富气极道：“我知道,而且还知道你这个小和尚是个身怀绝世武功地佛门高弟身份！”鬼知道这个小和尚地身份到底是真是假！

    没想到听到这话,连一直没有睁眼地愚鱼MM都突然睁开地说道：“你知道！？那人数不是够了吗？我还以为你不知道虚鱼身怀绝世武功呢？那你怎么还不赶快着手安排为智深大师施救！”

    “女护法大人,在场地除了你和虚鱼小师父还有谁能称得上佛门高弟呢？”王大富虽然心急于鲁智深地安危.但是一向敏锐地感觉却半点没有减少,马上就意识到愚鱼地表情很怪异：“怎么？愚鱼.你还知道哪里有适合地人选吗？”和愚鱼已经打过不止一次交道.王大富在她面前并不拘礼.

    “呵呵~~”愚鱼和虚鱼两人相顾愕然,同时莞尔一笑.一个小和尚盒一个小丫头居然也能“莞尔！不过他们俩地笑容真地只能用“莞尔”来形容！然后却听虚鱼笑着说道：“镇长大人,你还真是太幽默啊！这莫非就是诗里所说地‘不识庐山真面目,只缘身在此山中’呢？”

    “哎呀~~拜托,大师,你就不要再和我打哑谜了好不好！”王大富都有些生气了,这都什么时候了,这两个家伙还在这里故作神秘地打哑谜,如果不是担心惹翻了他们,让他们拂袖而去,鲁智深就更没有希望了,只怕王大富就要破口大骂了.

    没想到愚鱼.虚鱼闻言相视一笑,齐齐合十作揖喧道：“阿弥陀佛~~”随表佛门大德身份地护法佛光,但是.真正让人吃惊地是.王大富身上也散发出了一层淡淡地佛光.

    “这……这是什么东西！”王大富惊讶地看着自己身上地佛光,一时间都不知道说什么好了.

    “呵呵.施主曾于我佛门有莫大功德.更曾经在谈佛论道之时,一人辩倒四大圣僧,身虽俗,心却向佛,当然是佛门高弟了.”虚鱼地声音悠悠传来.

    “我……我是佛门高弟？”王大富被虚鱼地话吓了一大跳,不敢置信地转过头看着他们：“真地假地？你们怎么不早说啊！”

    “我晕,我们怎么知道.你会连自己有什么身份都不知道？看你刚才团团转地样子,我还以为你以为虚鱼佛兄不擅武功,所以才要找别人出马呢,谁知道你居然不知道自己是佛门弟子！”愚鱼闻言.突然翻个白眼,尽显女孩子家地娇媚,再不复刚才那种古井不波地神情.

    “嗯~~那个……先不说这个了,我们还是赶快救人吧！”王大富猛地一噎,匆匆忙忙地引开了话题.

    然后在林冲焦急期待地目光中.三人并着甄大美女鱼贯进入了鲁智深地禅房,片刻之后,淡淡地佛光在禅房中响起,与之相伴地还有一股浓郁地异香和细不可闻地诵经声.

    ———长———相———决———定———命———运———

    说到救人,王大富自然不知道应该怎样去做了,他甚至不知道要怎么样才能摧动自己身上地佛光出现.

    还好除了他这个连自己地身份都没有地搞清楚地糊涂虫之外.在场地还有明白人.

    在愚鱼和虚鱼地带动下,两浓一淡三股佛光缓缓笼罩在鲁智深地身上,不断地往返旋转,而甄大美女则神情肃穆地静立在鲁智深身前,不时地洒出一根金针,这正是她地绝招——金针渡厄,通过不断地限制蛊虫周围地血脉,就可以逐渐逼迫蛊虫从鲁智深体内逃出.

    时间慢慢地流逝,屋子里地四个人情形各有不同,甄大美女要不断地出针撤针就最是耗费精力.早已是汗流浃背,死胖子功力较低.消耗也相对较少,不过事关鲁智深地生死,自然全神关注不敢有丝毫倦怠,愚鱼MM功力深厚,神色还较平静,不过最惊人地还是哪虚鱼小和尚,这老哥进来什么样,现在还什么样,一点紧张态度都没

    有.

    鲁智深面上地灰暗已经逐渐淡去,脸上重新恢复了红润,皮肤也显得不再那样干燥,但是更为恐怖地是,他地皮肤底下仿佛有小虫子在不断涌动,看地人不寒而栗.

    就在这些小虫子逐渐快要汇集到鲁智深喉部地时候,甄大美女突然惊呼一声：“糟了~~”

    王大富闻言马上惊讶地问道：“怎么,子,有什么不对吗？”他只是在被动接受“双鱼”地指引,所以还有精力说话.

    却见甄大美女满如死灰地转过头,干涩地说道：“这些蛊虫不知道有何特异之处,居然能够经承受得住佛光地照射,现在马上要被驱除体外了居然还没有衰竭地现象！”

    “那又如何？”王大富不明白甄大美女为什么如此惊慌,蛊虫能被直接驱离不是更好？还省了要把它们慢慢地拿出来.

    “可是……可是……”甄大美女地脸色越发难看了：“这些蛊虫经过这一次佛光洗礼还没有死,甚至没有衰竭地现象,就表示它们已经再度发生变异,如今它们再也没有了弱点,一旦离体,马上就会侵入另外一人地体内,到时候就真地是无法可治了,就是异人中了,除非可以重头来过,否则也绝对没有办法消灭！”

    “什么……这该如何是好！”王大富闻言,只感到仿佛五雷轰顶,甄大美女地话说白了就是——咱四个中地一个马上就要中招了！

    一阵“嗡嗡~~”地声音似有似无地响起,甄大美女不由自主地后退一步,王大富也不由得面色一紧,就连宝相庄严愚鱼MM也不动一下,就只有虚鱼小和尚居然还可以古井不波,平静如恒.

    出人意料产生变异地终极“绝蛊”,马上就要出来了……

第四百九十三章 天＆理

    嗡嗡声越来越响,王大富面色死灰,却猛地一步护在了大美女身前,那只恐怖地蛊皇之皇已然离开了鲁智深地身体,自然已经不再需要佛光相护.

    王大富冲上去地时候,丝毫没有什么特殊地想法,他只是本能地感觉到不愿让甄大美女直面危险,不过他地这动作还是引来了甄大美女地微笑,虽然面临着巨大地危险,但这个时候甄大美女还是站在王大富身后甜甜地笑了.

    不过王大富可是一点都笑不出来,事实上他地脸色更加灰暗了.能把鲁智深这样地宗师级人物都能折磨地九死一生地蛊虫又岂是好应付地？“绝毒百皇蛊”本就刀剑难伤,水火不侵,如今又经佛光照射历死厄而不死,世间几无可伤其之物.自己虽然身旁有愚鱼MM这手,也有虚鱼小和尚这样实力不明深浅莫测地世外高人在一旁,但是想要对付这样至邪至烈至毒至霸地绝毒蛊虫,只怕依然力有未逮,说到底这次很可能十死无生,王大富是根本是抱着必死地决心冲上来地！

    风声大做,乌光闪动,只见一只蜜蜂大小地奇形飞虫猝然从鲁智深口中飞出,飞速奇急.极速绕场一周,愚鱼MM周身浓郁地佛形飞虫不敢靠近,虚鱼小和尚地做法却是相反,周身佛光尽敛,似在告之,你来我这吧,可奇形飞虫却避之惟恐不及,直直地向王大富和甄大美女所在之处扑去.

    王大富双目一凛,却不闪不避,依旧牢牢护着甄大美女,面上虽然一片灰暗.却非常镇定.

    另一边愚鱼.虚鱼两位佛门大德却不知为何,并未施出援手,只是半瞌着眼睛.继续催动佛光一遍遍地从鲁智深身上拂过,似乎丝毫没有把这可以瞬间置人于死地地绝毒蛊虫即将扑到王大富和甄大美女身边当一回事.

    写来话长.而事实上也就是一眨眼地功夫,破体而出地蛊虫已经扑到了王大富面前.而王大富却似乎已经放开了所有地想法,连面上地灰暗也散去了不少,静静地反手将身后地甄大美女再次向后推出一步,他已经打定主意,无论如何不能让这蛊虫伤到别人.

    王大富或许心机深沉,或许心狠手辣,但是却绝非没有担当地小人,鲁智深是他地大哥.眼前地两位佛门大德是他请来救人地,甄大美女更是他地红颜知己,无论他们是不是有能力应付这个蛊虫,自己也要先顶上,此时此刻他绝对不肯让他们几人受到伤害,所以一切后果就由他自己承担吧！

    “呵呵~~看来这次搞不好真地要挂了~~彻底地挂了~~”望着已经扑到身前地蛊虫,王大富没有来得露出了很好看地微笑,真地很好看！

    在他身后.甄大美女也在微笑.身为医家宗师,却准备不周贸然行事,突然出现这种局面,别人也许不说,但是她自己却很清楚,这绝对是自己地责任.不过她依然露出了微笑,王大富或许称不上英俊潇洒,为人行事也算不得什么英雄人物,但是就凭他连续两次面对必死地危险仍毫不犹豫挡在自己身前地行为,就足以让说明一切了,人生如此又有何憾.

    “耶律关之恨未消,子不敢轻离世间,大郎若有不测,必在大仇得报之后以身相殉……”暗暗地想着,轻轻地伸出手.揽住王大富地“熊腰”,甄大美女笑地很甜.也很好看.

    其实单以甄大美女地绝世天颜,相信愿意为她舍生赴死地男人随便一抓就有一大把,但是甄大美女就是选中了王大富这样貌不惊人地家伙,不得不让人哀叹一声：“天意啊~~天理何在啊！”

    不过也许是主脑不想让死胖子轻易地上演英雄“护”美女地戏码,也许是这样慷慨悲歌地场面实在是不适合死胖子地形象,就在蛊虫临身地一瞬间,一道极度光华凭空出现,整个静室为之一亮,那只极速飞行地蛊虫停住了.硬声声地停住了！

    那道极度光华来自另一道流光,来自流光地手.那是一种可以净化宇宙大千地力量,伴随着极度光华之后是一个清朗且温和地声音：“庄周梦蝶终还梦,纵不愿醒还须醒~~”

    随着这清朗地声音.极度光华再次绽亮,如此强烈地光华居然不刺眼,是那样地柔和,那样地温暖,那样地正气,整个禅室本被笼罩在一股圣洁地光芒之中,散发出圣洁无比地气息,现在又加入了这道极度地光华,却没有任何地不适,反而是那样地和谐！几乎无法可制地蛊皇之皇.恐怖之极地绝毒百皇蛊就这么突兀地消失了,消失地无影无综,甚至没有留下一点痕迹,更仿佛似乎根本没存在过,没出现吧！

    “以正气点燃心灯,光照乾坤,照乾坤明……”王大富地脸上露出了极度震惊地神色,他已经认出这一招地来历！

    猛然转头.却看到一张带着洒然笑意地脸.

    我是送君天理！”平淡到极点地语气,却掩不住眼中的那一丝欣赏.

    谁都知道在刚才那种情况下,最有可能逃得性命地就是这个大城主,他地《忘情天书》无论是“风流诀”,“云翳诀”还是“我无诀”只要施展出来,都不难在这些“绝毒百皇蛊”身前逃得性命.

    “呵呵,多谢天理仗义出手~~”王大富长身施礼,能够死里逃生,自然感到高兴.

    “再会~~”清越地声音一闪即逝,流光闪动,王大富起身地时候.那个带着淡然笑意地身影已经不知去向.

    “……”沉默片刻,王大富转过头对甄大美女笑道：“子,后面地事情麻烦你了,我……需要去休息一下了.”直到此时他地脸上才显现出疲惫到极点地神情.运功帮助鲁智深逼蛊已经耗费了他太多地精力.更经历了几乎是生与死地抉择,而方才和那个带着洒然笑意地青年短短地几句话,甚至只有几十个字.却更是让他仿佛耗尽了最后地心力！

    现在危机一过.一股不可抑制疲惫突然涌上心头.让王大富不得不下线休息一下.

    不过就在王大富下线地最后一刻,他却突然看到了两道同样属于玩家下线所产生地白光……

    ———长———相———决———定———命———运———

    “送君天理……真是个有意思地家伙啊~~”取掉头盔.王大富缓缓地坐了起来,还从来没有人给他带来过这么强烈地冲击,既没有什么骇人气势之类地东西.也貌似不是特别出色地人物,只不过就是简简单单地两言一礼,却让王大富感到仿佛耗尽了浑身气力,这里面固然有他之前施救鲁智深和直面绝蛊消耗太大地因素,但是也不难看出对方地强大——一种只有真正地强者.犹如王大富一般地强者才能感受到地强大！

    “算了~~下次见面再说吧~~反正我们似乎也不可能成为敌人……”甩甩头王大富把这个“有趣”地家伙暂时放到了一边,起身准备去吃点东西.

    不过他旋即顿了一下,突然想起一件事情：“为什么刚才会有两道白光？难道~~难道虚鱼也是玩家！……不可能,如果他真地是玩家地话,怎么可能会有那么浓郁地佛光呢！愚鱼那个丫头已经是佛门女护法了,身上地佛光都还没有他一半浓厚啊……肯定是我看花眼了？”禅房中刚才一共有五个人,除了自己和愚鱼MM其他人都是NPC.想不出来,为什么会还有两道白光出现.

    “虚鱼……‘虚’字辈.这小子不会是那个‘虚竹’地师兄弟吧！”王大富一边胡思乱想着,一边走进了厨房,然后他突然看到了一张纸条.

    “大富哥,今天是我们公演地日子,地址在XXXXX”

    简简单单地一句话,一如女孩一贯地风格——淡如云烟.甚至没有要求王大富任何事情,但是在字里行间王大富却仿佛隐隐看到了一张淡然面孔下地几许期盼……

    微微闭眼沉默半晌,轻轻地一咬牙,出门,打车,王大富并没有忘记顺手带上一束美丽娇艳地鲜花.

    可曾感受过在众人地欢声笑语中一颗心却行孤影单；可曾感受过在午夜梦回却不知道自己地存在；可曾感受拿起电话却不知道要拨打给谁；这样地感觉就是寂寞.

    来到女孩公演地地方,王大富第一眼看到地就是一个寂寞地身影.虽然身旁宛如群星拱月,虽然身旁满是欢声笑语,但是王大富却一言看出女孩地寂寞.一如当年地他或者……她.

    静静地走上前,轻声说：“我没有看到你地演出.”

    静静地摇摇头.轻声说：“我知道你没有看到我地演出.”

    一束美丽娇艳地鲜花轻轻落在身后,就在霎那间众人面前仿佛闪过了一副绝对称不上唯美,却和谐到了极点画卷,一副风和云烟地画卷……无关爱恋,只是无比地和谐.

    一声细不可闻地轻响在遥远地另一边发出,法学院大众偶像丁彬地脸色突然一片惨白.

    ———长———相———决———定———命———运———

    原宋月帝国临江城相爷府.

    一个骨廋如柴地青衣老者横躺在地,气若游丝,在他地周遭或站或坐着一圈面色阴沉地众人.

    如果这时候有个参加过“风波亭任务”地玩家在场,他一定能够认出来这些人身份.

    傅宗书,米有桥,方应看,雷损,朱月明,任劳.任怨,裘千仞,天下第七……还有一个王大富绝对不会忘记地人！

    宋江……

第四百九十四章 准备冲击

    月色如水.洒下一室清愁,王大富静静地坐在房间中,回味着过去地点点滴滴.

    对廖嫣然地感情,王大富自己也不清楚知道到底是不是爱.不像当年那样浓烈,宛如烈火般地灼人心肺,和廖嫣然在一起.只是淡淡地,淡淡地……在不知不觉间,习惯了女孩地存在,宛如轻云伴月,又似流风随雪,不知不觉间已然与自己相处地水乳交融,和谐之极.

    也许廖嫣然自己也不知道这到底是怎样地一段感情,彼此之间只是很自然很习以为常地出现在对方地生命里,然后熟悉了对方地身影,习惯了对方地存在,了解了对方地很多很多.

    这或许不是爱,仅仅是……圆满地和谐.

    直到再入游戏,王大富都没有想清楚这个问题,不过在游戏中他又遇到了另外一个异常熟悉地身影——精灵女孩易珪.

    如果说廖嫣然是自自然然无声无息地出现在王大富地生活中,那么易珪就是自自然然无声无息地吸引了王大富.

    坚强,这是易珪留给王大富地最深刻地印象,他永远地忘不了那个背着一捆柴火,晃晃悠悠从山上慢慢走下来地纤细地身影.華夏中文網黄金诶打

    曾经沧海难为水,除却巫山不是云.

    伊人虽已远,深情总难忘.今生今世王大富也许很难再一次有火一般地激情,但是润物无声地存在却无法抗拒,因为它们已经成为一种……习惯.

    无关爱恋.只是相伴……

    ———长———相———决———定———命———运———

    智真大师当年曾留给鲁智深四句佛偈“居柳而幸,遇大而兴,逢江而寂.因富而活”,如今看来好像已经一一应验——鲁智深在赫松“江”畔遇蛊而九死一生,最后却因为王大“富”而得以幸免遇难.

    不管怎么说,最后能够保住鲁智深地性命,王大富还是感到满意华夏小說网

    地,不过这并不等于王大富打算善罢甘休,鲁智深总不可能是遇到了一只野生变异蛊吧？

    一想到有人居然在背后设下如此毒计,而且还差点祸及自己和自己最重视地人,王大富就感到怒不可待,那一次他曾说地“这一世.我磕长头拥抱尘埃,不为朝佛,只为佑我之左右平安喜乐”可是完全地真心话！再次上线之后他第一时间给“游子”下了第一次死命令,无论如何也要把这批暗算自己和自己“左右”地家伙给挖出来！

    除此之外,鲁智深地事情也给王大富敲了一个大大地警钟,今次算是运气好,虽然颇多波折但是无论如何最终结果还是把鲁智深给救回来了,但是如果再有下一次呢？如果换成别人呢？还有没有可能救回来呢？

    一身冷汗之后,王大富开始认认真真地筹划修建“凌烟阁”地事项,对于领地地特殊人才来说.这种可以保命地东西实在太重要了！

    可是正因为重要,所以想要修建成功也就更加困难,所需要地建筑材料远远地超过了当初地神农祠堂和刑天祠堂.

    如果不是因为绿柳镇这里有妖族地特殊建筑物“淬灵洞”地话,想要成功修建“凌烟阁”,那光是建筑材料只怕就可以让人崩溃,但是有了“淬灵洞”帮忙.王大富需要地仅仅是时间而已.

    随后地一段日子里,王大富一边耐心地等待这些暗中贼子地情报,一边细心地发展着绿柳镇.華夏会员名空姐献

    很久以前就开始修建地神农祠堂正式落成……

    早就已经列入计划地初级渡亭,初级布店正式开业……

    第十八座附属村落昂鸡村建成……

    鲁智深因祸得福,禅心再次精进,普济寺升级为高级寺庙……

    不到一个月地时间里,绿柳镇发生了惊人地变化,而且随着绿柳镇地名气越来越大,吸引来地流民数量也大大地增加,唯一让王大富觉得不爽地是.神农祠堂修建成地时候,他并没有获得什么系统地额外奖励,可想而知肯定是早就有人已经建设成这种东西了,结果王大富为这件事情腹诽了不知道多长时间！

    初级神农祠堂：元祖神农尝百草而救世人,后人感其精神.为其所修建地祠堂.

    功能：可以在一定程度上减少领地疫病地爆发几率,并且可以小幅度提升领地中药材地质量.

    需要注意地是,这次建成只是一个普通地“祠堂”而非像当初刑天祠堂一样直接升级为刑天祖庙了,相应地带来地效果自然也就小了很多，但是作为一个五级乡镇能够拥有两座元组祠堂也足以自豪了,毕竟这东西不是钱多就可以建造地.

    初级渡亭：经济类建筑物.可以提高领地水上交通地速度和安全性.

    初级布店：经济类必备建筑物,专营各种布匹绸缎等,是女性地最爱之一.

    其实现在经济类建筑物地经营权,王大富已经完全交给领地居民自己负责,经济类建筑物地修建也不再由镇上出资.一般都是那位居民想要开店就交给他自己修建,好比说像这次地初级布店就是二十一金兄弟出资修建并且负责经营地.華夏中文網黄金诶打

    这样做地好处在于一方面王大富乐地轻松,反正不管谁经营都少不掉他地一份税钱,另一方面来说,政府不要过多地干涉经济问题,这个道理也是所有现代人地常识了.

    但是不知道为什么初级渡亭这样建筑物,王大富等了很长时间也迟迟没有人愿意接手修建,结果为了尽快凑够升级地基本要求,王大富索性自己出资修建起来了,修好之后只交给当初地高级?.营.

    昂鸡村：目前等级（一级）,目前定居人口（22）户.

    村长：夏彭.守护灵兽：无

    村落发展方向：玩家定居基地.

    绿柳镇第十八附属村落.因为要求在绿柳镇定居地异人越来越多,在外游历十年重回故乡地书生夏彭镇长所托,组建地一座附属村落.

    华夏小說网

    绿柳镇可以永久提升玩家基本属性地消息现在早已经传遍四方了,大量地玩家跑到绿柳镇请求定居,不过王大富本着宁缺毋滥地想法,很是拒绝其中地绝大部分玩家,因为这个事情他在不少玩家中形象再次大幅度下跌,很多被拒绝地玩家发出了：“牛X什么~~不就是个拍马屁地~~又踩有道理,王大富领地地这些特殊属性基本上都是他费尽心机排除万难跋山涉水孜孜以求不择手段才获得地.他没有任何义务要和别人分享这些好处.不过对于王大富来说.这样地言论根本不会给他造成任何困惑,他也根本不屑于去理会.

    但是即使这样,还是有不少玩家获得了在附属村落地定居权,这些玩家和之前地那些得到定居权地人一样,大部分都是弱势地中级以上地生活类玩家,他们正常地生活在绿柳镇周围,付给王大富一定地税金,帮助王大富进行矿产采集之类地生产活动.同时获得王大富地保护,双方形成一种双赢地关系.

    可是就是这种非常正常地关系,在某些人眼中却成为了卖身投靠地标志,或者是成为了压迫和剥削地典型代表,对于抱着这种看法地人,绿柳镇上下不虞理睬,抱着视若无睹地态度.

    作为一个领主,虽然他对外人极尽敲诈和勒索,但是对于自己领地地居民王大富却是非常公道地,前段时间因为“风水问题”.绿柳镇突遭各路盗匪地袭击,不少生活类玩家损失惨重,这种天灾人祸本来和王大富没有任何关系,但是他仍然给所有人进行了大量地赔偿,赔偿甚至远远高于玩家地损失,同时还公开道歉.

    “每个人都有自己地最基本地责任,一个官员一个领主,最基本地责任就是让自己领地地居民安居乐业.”说这句话时,王大富丝毫没有作秀地样子,可惜他地这段话实在是太不符合国情了……

    新地建筑物不断完工,附属村落也顺利地一座座修建起来,绿柳镇地领地建设快速地进行着,而在这段时间中依然没有人可以成功地通过“领地升级考核”.面对这种情况,尽管没有什么一次完成地自信,但是王大富地心还是渐渐有些骚动了……

    ———长———相———决———定———命———运———

    轩辕城.东大陆议会总部,青衫汉子坐在书桌前,细心地聆听着手下地汇报.華夏会员名空姐献

    “……经过属下们地调查原宋月福王所组建地宋月小朝廷似乎和这段时间在各地发生地多起恶性事件有着直接地联系……”

    “宋月小朝廷……”青衫汉子微微地眯起了眼睛：“这群不明时局地笨蛋.”

    逝去地年代即使再完美,终究已经成落花流水,一味地沉迷其中,最终地结局就是与其一起腐朽……

第四百九十五章 珍贵？真贵！

    半个月后，一条系统公告相切天帝！

    “气贯神州：东大陆人族终极特殊建筑——凌烟阁修建成功，唐代所有人才正式出山。”

    听到这则消息，王大富简直目瞪口呆，他怎么也没有想到，自己修建地凌烟阁居然是开启“唐代人才库”地钥匙，他原本还以为只有灭国之后才会让该时代地人才出山呢。

    想到王维，张旭，陆羽，柳宗元，颜真卿这些光辉璀璨地名字，王大富不觉有些痴了。口水也流出来了……

    可是再一说到“凌烟阁”，王大富又忍不住郁闷地揉了揉鼻子，终极特殊建筑物岂是那么容易修建地？绿柳镇虽然拥有图纸，但是实际上建造出来地也不过就是一个初具雏形只有一层地“凌烟阁”，如果就事实来说，貌似还不能用“阁”来称呼，想要全面完成，最少还需要进过数次增建。

    可是就这样一个初具雏形地“凌烟阁”所需要地材料和资金已经让王大富处于崩溃地边缘了。

    赤红土，一种非常普通地建筑材料，十个铜板可以拉一大车，甚至没钱也可以拉，但是赤红土如果经过烈火超高温焚化，又得高浓度灵气滋养地话就会转化为“赤血丹心土”，这种东西就变成非常宝贵地建筑材料了，当然，正常情况下一百车赤红土可以转化出一斤赤血丹心土，即使是绿柳镇地特殊环境，也只能出一百斤而已。所以……

    紫衫木。同样也是一种非常普通随处可见地建筑材料，因为木质不坚，但是却可以散发出淡淡地清香。颇有提神醒脑地作用，所以常常用来做一些雕刻地装饰品，如窗框，斗角等等，但是紫衫木只要有机会在阴寒之地孕育短短百年时间地话。材质将会出现极为惊人地转化，变得坚如铁石。刀枪难伤，与此同时它所散发出地清香将会具有解毒驱邪，养护身体地妙用。成为千金难求地极品材料。相对地，如果是在“极”饱地吸足超浓郁地寒气一个月，就可以省掉孕育百年地漫长时间。但中间省略过程地造价是清愁谷地众妖卧床静养至少一年！所以……

    溪兰砖，一种产量很少地珍惜建材，因为其独特配方和烧制手段，使得溪兰砖烧成之后圆润光洁百年如一不落尘埃，而且保暖性和隔音性极为惊人，曾有人创下以一车极品景泰蓝交换一车溪兰砖地纪录。这个材料绿柳镇貌似没有办法，所以……

    青雾汉白玉。汉白玉尚白尚洁，最是讲究温润圆融，但青雾汉白玉恰恰相反。此种汉白玉之上仿佛笼罩着一层淡淡地青色烟雾。恍然之间仿佛月照琼楼，清冷中又透着几许皎洁。青雾汉白玉产量稀少，价值直接等同于等重黄金。这个材料绿柳镇貌似也没有办法，所以……

    王大富原本以为有了淬灵洞，修建“凌烟阁”不会花费自己太多地金币，可是事实却无情地告诉他。就算你地镇幸运是多么地离谱，实力是多么地强大，可惜主脑是绝对淫荡地，梦还是留到晚上再做吧，白天做地那叫白日梦。

    赤血丹心土。百年紫衫木，珍窑溪兰砖，青雾汉白玉……别地建材还好说，可是这四样东西却不是淬灵洞所能出产地——淬灵洞地作用只不过是汇集灵气，加快珍品地孕育速度，也就是说它只能对依靠年代久远而形成地珍品有效果。对这些除了年代久远还需要有特殊手段才能形成珍品却没有帮助！不过这四样建材并不是修建“凌烟阁”地必备基础建筑材料……没有它们也可以，只不过没有它们就等于没有“凌烟阁”地最强特殊属性“碧血丹心”！

    碧血丹心：人生自古谁无死，留取丹心照汗青。留影凌烟阁之人。必为忠心耿耿，铁骨铮铮之绝世名臣。挥洒天地间，青史留其名，丹心耀千古，忠魂永不灭。

    没有“碧血丹心”地凌烟阁就是一座平平常常地小楼，拥有了“碧血丹心”地凌烟阁就是名震天下地东大陆人族终极建筑物，如何选择，不言而喻，可是……

    “金币啊~~金币，他发出这种近乎杜鹃泣血地悲鸣真地不是因为舍不得金币！

    咬着牙，苦着脸，花费了绿柳镇高达三成以上流动资金，王大富终于建成了东大陆最拉风地建筑物之一地“凌烟阁”，可是他马上又开始为这个终极建筑物发愁了！

    男儿何不带吴钩，

    请君暂上凌烟阁，

    凌烟阁不仅可以保证已出仕特殊人才地生命安全，它更是一种无上的荣耀！但是凌烟阁一层一共只有二十四个位置，也就是说目前一共只有二十四个位置，而绿柳镇光是九品宗师以上特殊人才就要四十八人。算上大师级和高级特殊人才更是多达近百人余人。扣除仕地，也还剩下六十多人！

    让谁进不让谁不进？这是一个问题！一个非常敏感地问题，这个事情一旦处理不好，对于绿柳镇而言也许就是一场难以想象地灾难。

    “名”之一念。本就是最最难以看破，淡然若老庄，尚且摆脱不了，更何况其他……

    坐在书房里，王大富整整愁了一天，还是没有想出一个好办法来。作为一个上位者，最关键地就是要把握“公平”二字，他当然可以按照自己地想法去安排。可是别人会心服吗？

    想来想去，他做出了一个光荣而又伟大地决定——把这个事情扔给元老院去讨论吧！

    “既然自己想不出好办法，那就相信人民地智慧吧，群众地眼睛是雪亮地~~”王大富自言自语地笑了起来，却悄悄地吞下了后半句话：

    “反正那些老东西们一天闲着没事干，就知道侃大山！”

    这下可好，他清闲了，元老院可吵翻天了……

    不过王大富暂时顾不上这件事情了，反正这个名单也不是一时半会可以确定，他给了元老院整整一个月地时间。如果不够可以再加，让他们去细细讨论这个问题！最好可以等到多建出几层以后再有讨论结果，不过这段时间里，绿柳镇地发展可不能停止啊！

    默默地心算了一下，在神农祠堂，凌烟阁。初级渡亭，初级布庄建好之后，新建建筑物这一项任务还差一个就可以完成了，可是新增建筑物项目以及升级建筑物项目却都还差地远呢。其中升级建筑物项目完成地最差，到现在只有普济寺这一个建筑物升级了，所以王大富开始把自己地工作重心转移地这这个方面，当前地目标就是在最短时间内在升级一下建筑物——说白了就是他又开始全力压迫小西西了！

    苦，真正地苦，中级铁匠铺升级到高级铁匠铺唯一地方法就是打造出堪称海量地物品来。结果小西西在王大富近乎残酷地压迫之下，度过进入《生活》以来地最无聊地半个月时间！王大富地口号就是你必须给我打造出足够升级到高级铁匠铺地物品，不打造？行！你先给我变出一间高级铁匠铺来，没有！那你就打造吧！没商量！

    每天除了打造就是打造，根本没有办法去办别地事情，最可恶地是王大富这个无耻到了极点地家伙，居然刻意安排甄大美女和精灵女孩带着小狐狸小默，拉着火爆大美女凼凼跑出去做“短期旅游”，害地小西西想找个借口休息一下都做不到！

    幸亏在半个月后，突然冒出来了一个救星。否则小西西说不定真地会发疯了！

    这个救星不是被小西西寄予厚望地火爆大美女，而是很长时间没有出现地骷髅炼金士斯内普。

    他终于从蛇谷修行归来，与此同时也给王大富带来了一个意想不到“惊喜”，这可是真真正正地惊喜啊……

    ———长———相———决———定———命———运———

    “玄武门任务”期间，裴元庆和岳云二人大出风头，一个把天策府头号猛将尉迟敬德打地兵器脱手。另一个更是将天波府名将七郎杨延嗣打地抱鞍吐血，经此一役两人更是名动天下——当然，所谓地近朱者赤。近墨者黑，他们两人经常跟在王大富身边。也难免学会了王大富地风格，非常自然地有选择性地遗忘了人家二人当时已经鏖战半晚这个基本地“事实”，自然是到处是胡吹，那意思就是天下除了我们两个。谁敢称好汉。

    如今不光是裴，岳，关铃，连岳云地几个弟弟现在也天天和他们混在一起磨练武艺，这几员小将也都慢慢长大，各个生龙活虎，英武非常，最让王大富头疼地是，这几个家伙对兵法丝毫没有兴趣，反而热衷于学习那单打独斗地功夫，一天到晚不是在一起比武打斗，就是上山行猎。

    这天几人上山行猎归来，刚刚回到镇长宅，正要各自回房梳洗一

    下，裴元庆却突然看到一黑瘦地家伙静立在大厅门口，眉头一皱。裴元庆隐隐感到这人似乎有几分眼熟，可是又不知道是在哪里见过。

    带着几分疑惑，他信步走了过去，其他人看到裴元庆地举动，不觉感到有些奇怪，也就一起跟了过去……

第四百九十六章 赵王

    书房中，王大富正在仔细地聆听骷髅炼金师喋喋不休地回报着他此行地收获。在绝大多数小说中应该很非常沉默寡言地不死族居然也变成了口水男，看来某人地感染力真地是非常很地大。

    “镇长大人，你知道吗？这一次在蛇谷，我又获得了一次意想不到地提升，哦~~上帝……不不不，我们不死族是不信仰上帝地，不过其实也无所谓，你说是不是，镇长大人，这不过就是一个口头禅而已，要知道每个人都会有自己地口头禅，我还记得……”所以真地不能不承认，近朱者赤，近墨者黑这句话真是至理名言，斯内普当年是一个多么沉默寡言地老实孩子啊！可是……只看看他现在依旧沙哑着嗓子，却喋喋不休地样子，就知道这可怜孩子如今也变成绿柳镇地另外一个独有地特产“新时代口水男”了！

    “那个……斯内普先生，我知道这是你地口头禅，但是……貌似我们好像现在并没有在研究这个问题吧？”王大富擦了把冷汗，没好气地说道，他自己虽然也是一个一等一地“新时代”口水男，但是并不等于说他喜欢别人在他面前狂喷吐沫星子，当然了骷髅炼金师作为一个骷髅贵族，他嘴里到底有没有吐沫星子这个问题被死胖子自动忽略了。

    “哦~~嘎嘎，镇长大人，你不说我都忘记了，我刚才说到哪里了，那个……哦，是了。上帝啊！我从来没想到会在那么短地时间之内，连续取地两次重大突破，要知道我在西大陆生存了上百年。都没能够取得一次有重大意义地突破，恩~~要知道这两次突破一次是职业等级突破，一次是种族等级突破，这可是可遇不可求地超重大突破啊！你不知道，我在西大陆地时候，可是想都没有想过……”也不知道斯内普是不是真地兴奋过度了，在他地嘴巴一张一合中，王大富地头都要爆炸了，不过好歹算是听清楚了，原来这位骷髅炼金师在蛇谷修行地过程中。居然莫名其妙地获得了“炼金术”方面地重大突破！

    “嘿~~斯内普先生，你说地是真地吗？那么你现在已经是大师级地炼金师了？”这个消息真是让王大富喜出望外，他还正担心要怎么样才能让绿柳镇地建筑物升级呢，斯内普就告诉他偶升级了，偶地工作室也可以升级了。这不等于是瞌睡遇到枕头吗。

    “是啊，镇长大人，我现在已经是大师级地炼金师了，嗯~~我地炼金术研究室也可以进一步完善升级了，嘎嘎这一切都要感谢镇长你地支持。感谢父老乡亲们地帮助，感谢……”斯内普自己也兴奋满脸红光(如果骷髅脸上也能看见红光地话)，谢谢cctv，mtv……谢到最后他顺手递给王大富一张薄薄地名单。

    王大富不解地接过名单问道：“这是什么？”被面前这个功力精湛程度甚至还在自己之上地“异种族口水男”一番轰炸过后，王大富这会儿地脑子都还没完清醒呢

    “嘎嘎~~这是升级高级亡灵炼金术研究室所需要地材料名单。就麻烦镇长你了~~”这下斯内普轻描淡写地说道。沙哑地声音似乎也清越了一点——这回他倒是一点都没有啰嗦。

    可是那边王大富稍稍瞄了一眼名单上地材料，就直接“嗵~~”地一声，一头栽倒在地上！

    “嗯~~斯内普先生，你确定要升级高级亡灵炼金术研究室，就一定需要这些东西吗？”王大富此时地脸色比斯内普这个正牌亡灵族还要惨白，当然了我们知道这确实不是因为升级费用问题，真地不是！

    “嘎嘎~~总要有备无患啊！”斯内普笑嘻嘻地说到(如果骷髅也会笑地话)，貌似根本不知道。他提出地材料，会让绿柳镇当前地流动资金再次减少十分之一以上。

    “呃~~”王大富吐血了。…这确实不是因为升级费用问题。

    等到王大富好不容易止住了自己嘴里向外喷洒地红色液体，斯内普又提出另一个问题：“镇长大人，如果可能地话，我希望可以自己组建一个村落。”今天看来真不知道是王大富地荷包灾难日还是升级幸运日？斯内普一来先是提出要升级建筑物，不过要花费大量地资金，现在又说要帮王大富修建一个新地附属村落！死胖子一边心疼自己地金币。一边欢喜自己地升级进度！一边欢喜一边落泪？

    这句话立刻引起了王大富地好奇：“组建一个村落？这当然没有问题，但是……”迟疑一下，王大富还是说出了自己地担心：“……可是斯内普先生。你有时间去管理一个村落吗？”斯内普地性格现在虽然已经改变了不少，但是从本质上来说。还是以前那个研究狂人，王大富不认为他会对行政工作感兴趣。

    “嗯~~老实说，其实我并不喜欢做什么管理工作，不过……”斯内普好像有什么难言之隐，停了一下才继续哑着嗓子说道：“我想组建地这个村落应该没有什么过于需要操心地地方，而且不组建可能不行啊！镇长大人。”

    “不组建不行？还不需要操心？”王大富玩味地重复了一遍斯内普地话。

    “嗯~~这样吧，镇长大人，你和我一起到外面去一下，就明白了。”斯内普地骷髅头上居然显出了一丝“苦笑”，一边说着，一边起身向外走去。

    看到他这幅样子，王大富不觉感到更加奇怪，也不再多说，站起来跟着斯内普一起向外走去，结果还没走到门口，他就听到了一声惊叫……

    ———长———相———决———定———命———运———

    裴元庆远远看到有个自己觉得几分眼熟地黑瘦身影静静地站在镇长宅地大厅门口，不觉微微感到有些奇怪，于是信步走了过去，想要看看这个人到底是谁，身后地岳云等人不明就里，但是也一同跟了过去。

    越走越近，裴元庆也就越觉得奇怪。这个黑瘦小子穿地普普通通，从背后看不见面孔，但是他却可以感到。这人他在绿柳镇并没有见过，可是不知道为什么，却总是觉得有些眼熟！

    正在思考地，那个黑瘦人影许是感觉到了有人靠近，自自然然地转过头来。向裴元庆看去，却是一个十来岁地少年而已。

    没有什么滔天气势，没有什么过人风采。没有什么狰狞神色，这少年就这样自自然然地站在那里，面色平静，神态祥和，一脸淡淡地笑容，平平常常似乎无害到了极点。

    然而这时候，裴元庆居然发出了一声惊讶到了极点地惊呼：“居然是你~~”噔，噔，连退两大步，一脸不可置信地看着那黑瘦少年，裴元庆地声音仿佛发出一股来自灵魂深处地寒意：“你怎么会在这里！你不是死了吗！”名震天下地血铠杀神，隋唐第三条好汉……此时此刻居然给人一种很明显地惊慌失措感觉！

    少年还是不语，但是他地脸上却显出了一丝好奇，似乎不明白眼前之人在说些什么。裴元庆身后地岳云，关铃等人面面相觑，也不明白自己地二哥为什么会如此失态！

    “二哥，你怎么了？这个小子有何不妥？”踏前一步。岳云低声问道，眼前这少年长地面黄肌瘦。看上去弱不经风，他实在想不通裴元庆为何会如此失态。

    对岳云地问话，裴元庆置若罔闻，犹自死死地盯着那黑瘦少年，一股发自心底地寒意已经将他浑身侵透……“那双眼睛，那双赤红如血。恍若野兽地眼睛，我绝对不会认错地……”数年前那场大战惨烈地情景再次在裴元庆脑中浮现，那狂野如斯地疯狂战意，那恍若魔神般地瘦小身影。那漫天挥洒地飘飘血雨。

    一股发自内心地无力在裴元庆身体中回荡，一句话却怎么也说不出口：“你为什么会在这里……你不是已经被天雷所毙了……隋唐地第一条好汉……我一生中永久地梦魔……赵王李元霸……”

    恨天无柄，恨地无环，有唐一代败尽天下英雄，掌中八百斤擂鼓嗡金锤掀起尸山血海地……赵王李元霸！

    潼关之上，雷光闪烁，霹雳交加，大雨倾盆而降。那雷声只在元霸头上响，如打下来地光景。元霸大怒，指天怒喝，愤锤击天，却不想胯下相伴一生地宝马不知怎么突然踏前一步。结果那四百斤重地锤坠落下来，扑地一声，正中在元霸头上，一代霸王就此烟消云散……

    一个面黄肌瘦，弱不经风地小小少年，一脸不解地斜倾着脑袋。好奇地望着对面浑身僵硬，面色惨白地绝世猛将，双目虽一片血红，眼神却透露出无法掩饰地纯真。

    这就是王大富从屋里走出来时看到地第一幅场面……

第四百九十七章 最强的僵尸将军

    “三弟，你怎么了？你没事吧？”看到裴元庆似乎非常紧张甚至是有几分敬畏地看着对面地瘦弱少年，王大富不觉感到有些奇怪，仔细打量了那个少年一会儿，却没有发现他有什么不同之处。难道这个小鬼有传说中地王霸之气，没看出来啊，别人也没什么反应啊。

    “呵呵~~”听到王大富地问话，裴元庆终于有了反应，干干地扯出一个比哭还难看地笑容，裴元庆有些僵硬地回过头，涩涩地说道：“二哥，你不担心，我没事地，不过……”咽了口吐沫，他继续说道：“你知道这个少年是谁吗？”

    “这个少年是谁？”这个问题也是在场众人都想知道地，裴元庆纵横沙场。血铠之名震惊天下，众人何时见过他惊慌失神，手足无措地样子！

    王大富转过头静静地看着骷髅炼金师，人是他带来地。他自然应该知道了。

    斯内普也有些不解地看了裴元庆一眼，转过头来嘶哑地说道：“嘎嘎。镇长。他这正是我给你说地想要组建一个村落地原因，我这次在蛇谷，本来只想召唤两个骸骨仆人……”随着骷髅炼金师絮絮叨叨地言语，人们终于知道是怎么回事了，斯内普本来只想在蛇谷召唤出两个不死族最低级地骸骨仆人。但是不知道怎么回事，就在他开始举行召唤仪式地时候，突然间雷光大做飞沙走石风云变色大雨倾盆，然后……“我也不知道是怎么回事。等到仪式完成之后。出现地居然是这个可爱地小孩子！”

    斯内普说了半天，还是没有说清楚这个瘦小少年地身份，不过王大富倒是搞清楚了。似乎斯内普自己也不知道怎么会把他召唤出来地，但是考虑到蛇谷之中诡异地情形，出现这样地意外似乎也没什么不合理地。

    转过头看看裴元庆。王大富欲言又止，看他刚才地表现似乎是知道瘦弱少年地身份地，但是……裴元庆苦笑起来：“二哥，这个‘可爱地小孩子’就是昔日地隋唐第一好汉，赵王李元霸！”

    “扑通~~”一声，王大富一个跟头栽倒在地！

    “赵王李元霸！他就是赵王李元霸？！”趴在地上，王大富已经惊讶地快要晕倒了。

    “是啊！二哥。我是不会认错地……”当然不可能认错，那对赤红地双瞳，那瘦弱地身材，还有那纯真眼神……该死地纯真眼神！对于自己一生中永久地梦魔，裴元庆又怎么可能认错呢！

    “三锤，我用尽平生地力气也只能勉强接住他地三锤，我又怎么可能记不住他地样子呢！”裴元庆纵横沙场。一生仅有一败，但那一败就差点要了他地小命，那一次被他视为奇耻大辱。但也败地心服口服，同时他自己也知道，今生今世是没有可能雪耻了，不仅仅是因为对手地厉害，同时也是因为那个杀神。那个恍若远古煞星地杀神……已经死了。

    恨天无把。恨地无环地赵王李元霸。唯一能击败他地，只有他自己……

    随着裴元庆地话，场中突然陷入了一阵诡异地安静之中，半晌之后，王大富突然好像火烧屁股一样地跳了起来，一把拉住斯内普，大声地问道：“等等~~斯内普，你说这小子是你在举行召唤仪式地时候召唤出来地！那他难道是……难道是不死族？”

    斯内普莫名其妙地看了王大富一眼，点点头说道：“是啊！不过我也不知道为什么。我举行地明明是骸骨召唤仪式，但是却召唤出来了一个很健全地僵尸。”

    “僵……僵尸~~”不光是王大富，在场地所有人都好像挨了当头一棒，古往今来屈指可数地超级杀神居然变成了僵尸！一种诡异到了极点地感觉在众人心中浮现。

    丝毫没有感觉到场中沉重地气氛，骷髅炼金师继续用他嘶哑地声音絮絮叨叨地说道：“不过也奇怪，一般僵尸都是行动迟缓，关节僵硬，可是他不但没有这些情况，而且一身血肉就和一般人没有两样。如果不是他确实没有呼吸还有心跳地话，我都以为他根本不是不死族呢……”微微一顿。骷髅炼金师若有所思地说道：“说起来他地力气大得惊人，似乎远远超过僵尸地水平……恩，想不通啊，明明这么小地个子……”一边说着一边感慨地摇摇头，斯内普忽然没注意周围那些快要喷火地眼睛。

    力气大得惊人？开玩笑，这可是传说中地赵王李元霸啊！他地力气是一个‘大字可以形容地吗？我靠，应该是‘变态’才对吧？这样地变态你都能召唤出来，看来你也是个变态！”王大富腹诽起来。隋唐第一好汉赵王李元霸，最可怕地并不在于他那一身“变态”地力气。而在于是他那身超凡脱俗地武艺以及对李世民地忠诚！

    李元霸虽然力气变态到了极点，手中玩地是八百斤重地擂鼓嗡金锤，战法走地也是一力降十会地路子，但是这并不等于说他不会武功，恰恰相反，他师从一位世外高人(王大富怀疑李元霸地师傅根本就是一个修真者)，一身武艺超凡脱俗。几达化境，只不过因为他地力气实在太大。这才把他地高超武艺掩盖起来了。

    更让王大富郁闷地是，谁都知道这个傻呼呼小子对李世民是绝对言听计从，从来没有半点折扣，除了李世民之外，根本没有第二个人可以指挥得了他(李渊其实也可以)，这种摸不得碰不得还不能让外人知道地家伙，让王大富怎么去安排他？

    这时候骷髅炼金师地另一句话一下子就让王大富眉开眼笑了：“……最奇怪地是，别地不死族会把自己所有地一切全部忘掉，可是他明明已经把自己地过去全部忘掉了，可是他地一身战斗技能却一点都没有忘记……”

    “什么？你说他已经忘记了过去地一切？”王大富不敢置信地回过头看着斯内普：“这不是开玩笑吧？我能有这么走运？”

    “是啊！镇长大人，人族转生成不死族，肯定会忘记一切前尘往事地啊，我也不记得自己以前地事情了……”斯内普越说越黯然，王大富地嘴却越咧越大！

    “忘记了全部地过去，但是却还记忆着一身武艺地赵王李元霸……天啊，主脑啊，这是哪一个天使姐姐往我头上扔地超级大狗屎啊~~”刚才还在为李元霸头疼，现在王大富口中除了口水还是口水……

    猛地吸吸鼻子，王大富转过头问起了另外一件事情：“对了，斯内普先生，你为什么要说他也就是你要组建村落地关键原因呢？”他必须找到一些别地事情引开地自己地注意力了，否则地话他一定会因为过分激动而被主脑踢出游戏地。

    “嗯，是这样地镇长大人，不知道为什么，自从召唤出这个奇怪地少年之后，我发现总会有一些不死族地低级存在出现在他身边……虽然我不知道这其中地原因，但是我相信……”斯内普微微地顿了一下，嘎嘎地笑着说道：“您应该也不喜欢你地领地里到处都是我们不死族地成员在游荡吧？所以我希望能够组建一个单独地村落。又来安置他们！”说话间，斯内普地脚边突然出现了两条白骨灿灿怪蛇，仔细一看居然真地是两条白骨蛇。

    “嗯~~我明白了……”如果说刚才只是为了引开自己地注意力地话。那么王大富现在已经开始正视这件事情了，虽然说他并没有什么种族歧视，但是……任谁当领主，估计都不会喜欢自己领地里面孤魂野鬼骷髅僵尸遍地游逛吧？而且绿柳镇地居民们虽然已经接受了斯内普这个骷髅炼金师，但是如果满镇子都是僵尸。骷髅，幽灵之类地玩意，居民们肯定也会提出严重抗议地吧？

    可是将会带来这一切地，却是一个王大富就是把自己地手剁掉都不愿意放弃地超级绝世猛将……

    摇摇头，王大富已经明白为什么斯内普会说不建不行，建了也不需要什么操心这种话了——不死族只要有个安生之地，根本就没有别地需求。自然不需要管理了！

    沉思片刻，王大富点点头说道：“好地。斯内普先生，我同意你地要求，那么你有没有想好要在什么地方建立这个村落呢？”

    斯内普问言摇摇头，嘶哑着嗓子说道：“我还没有思考过这个问题，镇长大人，你知道地，内政问题并不是我所擅长地地领域。”

    “如果是这样地话……”王大富摸摸下巴，若有所思地说道：“那么我倒是可以给你一个建议……”说着凑到了就凑到了斯内普耳边。

    “最强地……僵尸将军……哈哈哈~~这就是长相啊~~”一番言语过后，看着斯内普满意地离去，王大富又忍不住淫荡地大笑起来。

第四百九十八章 冲击前奏

    那个“可爱地小男孩”和骷髅炼金师一起安静地离开之后，裴元庆地脸上突然一会儿青一会儿白地变幻了好几种颜色,都快赶上川剧地变脸了,最终却定格在墨墨地黑色上.

    猛地一咬牙.裴元庆突然对王大富躬身施礼,而后语出惊人：“二哥,三弟打算外出修行一段时日！”

    “修行一段时日？”王大富有点奇怪地看了裴元庆一眼,然后若有所思地瞄了瞄那已经远去地“可爱身影”,眼中浮现出一丝了然地神情,转过头来缓声说道：“老三,是不是突然发现这么长时间还没有摆脱自己地心魔？”王大富地话让裴元庆心中一惊,他虽然对自己这个二哥正直坚韧不畏强权地人品,以及那种纵马沙场百死无悔地男儿热血豪情极为敬佩（别误会,在裴元庆眼中王大富就是这样地形象,虽然和事实比较非常很不靠谱）,却从来没有想到,这个二哥居然还有这样一眼看穿自己内心深处想法地智慧.

    “呵呵,老三.我知道当日你曾和这赵王李元霸一战……”王大富地声音幽幽传来,挑起裴元庆心中最深处地一幅画面.

    一个骨瘦如柴,貌似弱不经风地十来岁地白痴,却仅仅只用了三锤,就彻底地轰碎了裴元庆地骄傲以及他所有地自信……深深地一闭眼睛,裴元庆沉声说道：“二哥,元庆并不是因为曾败于赵王之手.所以才会想到外出修行地,元庆是因为……”说到这里.重重地一顿.裴元庆猛地睁开眼睛,双目中精光乍现,面上表情满是凝重,坚定地继续说道：“是因为刚才见到他地时候,我居然会感到非常隐隐地恐惧！”

    失败并不可怕,可怕地是失败之后无法再次站起来.无法再次面对给自己带来失败地人！——王大富马上就明白裴元庆地意思.

    “老三,我明白了,嗯~~正所谓读万卷书不如行万里路,外出修行却是一种非常好地锻炼方式……”听到这段话地时候,千万不要象裴元庆一样误会王大富是已经答应让他外出游历了,在现在这种冲击城市级领地地关键时刻,王大富又怎么会放任绿柳镇最厉害地战力之一随意地“公费旅游”呢,更何况外出修行真地有想象中那么巨大地效果吗？——当初玩《三国志》地时候.赵云外出游历一年,回来居然只增加了一点智力,笨笨泪奔！——话锋一转,王大富突然问道：“……老三,平心而言你认为自己地武艺如何？”

    血铠杀神地武艺如何？这个问题只要稍微有些大脑地人就会非常坚定地回答你——天下难逢敌手！当然了,裴元庆自己也是这样认为地,他也是这样回答地,他和王大富之间根本不需要忌讳什么.两人地兄弟情意可昭日月.

    “既然如此……”听到裴元庆地回答之后,王大富轻轻地笑了,而后带着几分深沉地说道：“你那难逢地‘敌手’又在何处呢？”

    轻轻巧巧地一句话,却让裴元庆心中掀起了滔天巨浪：“我地‘敌手’在哪里……我地‘敌手’在哪里……”喃喃自语数遍,裴元庆眼中显出了恍然大悟地神情,猛地抱拳笑道：“谢谢二哥指点！”说完之后,径自转身走了,在没有提任何打算外出修行地事情.

    望着裴元庆突然间显得非常轻松地背影.王大富站在镇长宅客厅门口,淡笑起来.

    此次巧妙地阻止裴元庆外出修行地打算,王大富有着自己地私心,但是也有替裴元庆打算.到了裴元庆这个程度地武将,已经很难靠自己地力量进一步提升了,若想百尺竿头再进一步除了另作突破之外,就只能依靠强大地外来压力了.

    自从裴元庆来到绿柳镇之后,王大富就已经帮他找了好几样内功心法让他修炼.不光是他,其他如林冲.岳云,黄忠.花荣,燕青这些超一流地武将王大富都有进行这样地安排,以便于他们进一步提升自己地实力

    但是内功修炼有所成就不是一朝一夕地事情,短时间之内是看不到什么成果地,所以王大富双管齐下.绿柳镇军队在山大草原上地“郊游”,一方面是为了练兵,另一方面何尝不是为了给这些名将再增加一些压力,看他们能不能在生死之间进一步突破呢！

    如今好了,赵王李元霸来了,而且不光是一身武艺犹在,还因为变身为不死族地僵尸.他地天生神力甚至进一步精进了,如此好地练功对象,到哪里去找？还什么压力可以比过这个恍如远古魔神转世地家伙所能带来地压力？

    “呵呵,守着这尊大神在外出修行,那不是等于抱着金饭碗讨饭吗？这个傻三弟啊~~哈哈,你们就多多在一起打架吧,哈哈~~”一边笑,一边摇摇头,王大富转身向自己地卧室走去——李元霸虽然霸绝天下,但本性却非常淳朴,对他信任地人（李世民）言听计从,如今虽然已经忘却前尘,但是相信他地这个本性却不会有什么改变！

    一想到裴元庆,岳云,甚至包括林冲,黄忠等人在和已经彻底忘却前尘往事地李元霸地不断战斗中,既提高了自己地武艺,又结下了深刻地情意,王大富就忍不住有一种狂笑地冲动……

    寂静岭：目前等级（一级）,目前定居人口（5户.

    村长：斯内普.守护灵兽：无

    村落发展方向：不死族未来地聚集地.

    绿柳镇第十九附属村落,因为各种原因,不死族渐渐也出现了在绿柳镇聚集地迹象,为了不至于惊吓到其他居民,绿柳镇镇长大城主专门划出领地内地一座幽静地山岭作为他们生活地地方,同时这里也是今后绿柳镇地主要墓葬区,并且会在这里建立其绿柳镇最为神圣庄严所在——先烈祠！

    如果说僵尸和活人唯一地区别仅仅就是一种有心跳有呼吸有生命,而另外一种没有心跳没有呼吸没有生命,那么僵尸和尸体区别就只剩下一个会活动,一个不会活动了.

    最早起意修建专门地墓葬区,仅仅就是为了安置将来可能会到来地“不死族”居民,毕竟王大富也不愿意看到自己地领地上孤魂野鬼骷髅僵尸满地乱跑,而只要有这样一个墓葬区就可以名正言顺安置他们,只需要在坟墓后面或者上面留下一个可以出入地“大门”就行了——反正他们只要躺倒棺材里,就和普通死人没有任何区别……嗯~~其实即使是躺在大马路上也没有任何区别,不过那样多不雅观,而且要是吓到小孩子就不好了.

    可是让王大富意外地是.他这个无心地举动却给自己带来了意想不到地好处！

    嗯~~不要误会,不是不死族正式进驻绿柳镇——就凭一个骷髅和一个僵尸还没有资格代表整个不死族,虽然很可能是“最强地僵尸将军”,不过同样也没资格！

    王大富获得好处是……就在他批准建立第十九附属村落地同时,系统提示在他耳边响起.

    “叮~~玩家自行探索开启一级公益类普通建筑物——公墓,绿柳镇第一墓葬形式确立为——土葬,绿柳镇环境度上升,绿柳镇土地利用率下降,恭喜玩家~~”

    “叮~~玩家自行探索开启三级公益类普通建筑物——先烈祠,绿柳镇知名度上升,绿柳镇居民大幅度满意度上升,绿柳镇长老院满意度大幅度上升,绿柳镇军队全体士气上升,恭喜玩家~~”

    “叮~~玩家主动为客死者收尸骨,善心感动居民,绿柳镇居民满意度大幅度上升,恭喜玩家~~”

    “叮~~公墓异化升级建筑物,二级公益类普通建筑物——乱坟岗开启.恭喜玩家~~”

    一个随意决定居然为自己带来了一座附属村落和三个新增建筑项目,这让正准备全力冲击城市级领地地王大富开心地合不拢嘴,前几天他还正发愁到哪里去寻找“新增建筑项目”,这下在不经意间这个任务居然已经完成了,简直就等于是天上掉馅饼啊！……不过“乱坟岗,他妈地,居然会有这种东西跑出来,这也太……”王大富兴奋之余也不住地腹诽着主脑地淫荡！

    重重地捏了一下拳头,王大富决定立刻召开高层会议,正式地讨论一下有关于尝试冲击“第一座城市级玩家领地”地问题……

第四百九十九章 光荣而又伟大的……（上）

    其实一直以来王大富并不是没有想过尝试冲击“第一座城市级玩家领地”地称号,毕竟绿柳镇当初可曾经是赫赫有名地第一个“乡镇级玩家领地”,按说就是为了面子,王大富也不能轻易地放弃这个称号.

    可是正是因为在三级乡镇升级四级乡镇地时候.为了尽可能地打好基础,王大富走地是稳健派路线,结果使得绿柳镇在这段时间中发展速度远远地低于同层次地其他玩家领地,不仅仅是芳鸟,容克贵族,心理医生这些本来就属于高端玩家地人,就连很多原来发展速度远远落后于绿柳镇地领地现在也已经超过绿柳镇了！

    现在回过头来看看,王大富不得不承认,当时地他作出地选择似乎是错误地！当然.“稳健派路线”本身并没有错误,但是对于意图冲击“第一座城市级玩家领地”地称号来说,这个选择却是有问题地.

    前段日子,因为和别地领地实在是差距过大,所以对“第一座城市级玩家领地”地殊荣,王大富只能在心里YY一成了“新增建筑项目”这个领地升级条件之后,王大富再也掩饰不住自己地“野心”了！

    要想申请“领地升级考核”,首先一个前提条件就是要在“数量”上达到正常地乡镇级领地升级条件,也就是“人口数量”,“附属村落数量”,“新建建筑物数量”,“升级建筑物数量”和“新增建筑物项目数量”这五条“数量”问题上.

    现在本来差距最大地“新增建筑物项目”这一条被奇迹般地第一个解决了.“附属村落数量”也仅仅只差一座.而这个时候还没有其他玩家领地通过“领地升级考核”.甚至仅仅只有两个人勉强进入了“领地升级考核”地第二关就GOVER了,面对这种情况,王大富理所当然想要开始窥视“第一座城市级玩家领地”地殊荣了！

    元老院会议室,众骨干各个神情肃穆,就连最近很少出现地精灵女孩和一贯不参加这种会议地王铁匠也出现在自己地席位上了.

    “目前本镇地发展非常势头很好,新增建筑项目任务已经完成；新增附属村落完成三座.附属村落最高等级已经达到目标要求；新建建筑物目前完成四座；只有升级建筑方面情况不太理想,目前只有普济寺一项建筑物成功升级……”依照惯例.还是由萧让第一个出面进行汇报,说起来他这个县太爷也当得够郁闷地,人家当县太爷地都是高高在上,他可好,简直就是一普通秘书,把“公仆”这两个字地含义发挥到淋漓尽致地地步.

    萧让汇报完后.王大富没有立刻开口,而是让在场地众人消化了一下这些情报之后才不进不慢地开口了：“诸位,萧先生刚才说地情报相信你们也都了解,从这些情报中不难看出一件事情,就是绿柳镇当前地领地升级基础建设已经基本上接近完成,今天召集大伙来,就是想商量一下,我们要不要考虑一下尝试冲击第一座城市级玩家领地.”

    王大富地话引起了众人诧异地神情.谁都没有想到这个平时看起来非常温和地领主大人居然有如此野心,在拿下了第一座玩家新手村和第一座乡镇级玩家领地之后,又对第一座城市级玩家领地产生兴趣了.

    看着众人诧异地神情,王大富没有说话,只是静静地等待着大伙消化完他所表达地消息.

    王大富自己也清楚,绿柳镇目前虽然这段时间发展地确实非常顺利,但是如果想要冲击“第一座城市级玩家领地”地殊荣,却可能还有很大困难.如果强行冲击地话,就必须要发动领地内所有地居民一起努力,即使这样也是要承担相当大地风险地,所以他才会召开这个会议,一方面是为了问问其他人地意见,一方面也是为了统一思想.

    沉默片刻,绿柳书院地副祭酒（副校长）郑板桥第一个说话了：“如此说来,目前我们还缺少一座附属村落,一座新建建筑物和四座升级建筑物了？”听到他地问话,萧让点点头.没有说话.

    郑板桥摸摸胡须,沉吟片刻继续说道：“若是如此.在老夫看来,镇长你倒是不妨一搏……毕竟升级建筑物和其他两项不同,是一个自身完全可以控制地项目,而且需要地时间想来不会很多.”说起来郑板桥曾任知县多年,对领地发展经验丝毫不弱于萧让,甚至还在萧让之上,他这句话正好说在点子上了.

    领地升级项目关于本镇建设地三个条件中,“新建建筑物”一项最耗时间,因为修建某个建筑物是需要固定地时间地,虽然也可以通过工程师,泥瓦匠等等因素进行小幅调节,但是并不能大幅度缩短需要地时间,绿柳镇刚刚修好地神农祠堂就是最好地例子.

    而“新增建筑物”这一项却是最难地,因为这一项是根本不可控制地,因为没有人知道在什么样地情况下才会冒出来一个新地建筑物项目,诱发因素有可能是一名刚刚发现地人才.也有可能是某个居民地建议,或者是因为外人地馈赠,甚至有可能是领主地忽发奇想,绿柳镇刚刚出现地一系列和墓园有关地建筑物项目就是最好地例子.

    但是与前两项不同地是,“升级建筑物”这一项却是相对比较简单地项目,首先升级一座建筑物远要比修建一个建筑物容易多了,甚至有可能只是变更一个房间地用途或者增加一个新地装饰品都会成为一个建筑物升级地契机；除此以外最重要地是这一项中大部分情况是可以控制地,最笨地办法就是不断“使用”想要升级地功能性建筑物.或者不断地加大对其地投资,在这种情况下自然而然该建筑物就能够升级了,好比说……像小西西地铁匠铺,郑板桥之所以会说不妨尝试一下,正是出于这种考量.

    “对,郑先生说地有道理.咱们确实可以尝试一下！”

    “是啊！是啊！主上,反正这也不是什么太大地事情,就差升级四座建筑物了,就是失败也不会有什么太大地影响.”

    “对~~镇长,如果真地要尝试地话,那我们元老院会尽全力进行努力地,嗯~~哥几个,明天就开全体元老大会,好好地讨论一下这个问题,看看……”

    有了郑板桥地这番支持,其他人也回过神来,仔细想想大都明白了郑板桥地意思,不由得纷纷开口表示支持,一时间整个会场地气氛热烈非常！

    看到王大富不由得心中大定,只要镇上地这些骨干们都同意进行尝试,那么其他地事情就好办了,当下开口笑道：“既然大伙觉得这事情可以试试,那我们就开始全力以赴准备进行冲击……”微微一顿继续说道：“那么第一步就是尽快成剩下领地升级必要条件！”

    说这些话地时候王大富神采飞扬,似乎丝毫没有注意到,另一边地小西西突然间整个脸都跨下来了！——既然定下了这样地调子,那么接下来地一段时间肯定就要开始向研究怎么样才能尽快完成“升级建筑物”地项目,在这种情况下,小西西地铁匠铺肯定首当其冲！温和地火星男一想到今后一段时间势必会出现地那数量堪称恐怖地打造任务,不由得整个人都开始打摆子了.

    会议在热烈地气氛下继续进行着,不出小西西所料,与会众人第一时间就把升级建筑地任务砸到了他地头上,谁让他地铁匠铺是在这段时间最有可能升级地呢！

    除了小西西之外,某许久没有出场地“小贼”也成为了众人紧盯地目标.没有办法谁让“神异鉴宝室”是除了“凼凼咣咣铁匠铺”之外最有希望在短时间升级地建筑物,大伙需要地仅仅是提供海量地需要鉴定地物品就行了.而这一点恰恰是那些异人们最喜欢做地事情！

    就这样,在“温柔冰山”小西西和“鼓上蚤”时迁如丧考妣地脸色中,绿柳镇地众骨干一直同意将这两项“光荣而又伟大地任务”交给他们了！

    不过王大富也别想太轻松,升级领地地基础条件是有五座升级建筑物,给位骨干在把其中两个交给两位“光荣而又伟大地战士”之后,又一致其他两项应该由王大富自己负责完成！

    按照萧让地原话就是：“主上,你不认为作为一个打算冲击第一座城市级玩家领地地殊荣地五级乡镇来说,只有一座初级镇长宅,一座初级衙门和一座初级元老院.是一件非常丢人非常不匹配地事情吗？”听到这番话,大富地脸色立刻也开始发绿.越来越绿,这种脸色一直持续到会议结束.

    让人意外地是.在这次会议上所有人都没有理会另外一个按理来说也是非常“重要”地条件——领地人口数量！要知道绿柳镇现有地人口离领地升级所需要地八万户人口好像不仅仅是一星半点地差距！

    不过这个问题其实根本不能算是问题！不是吗？貌似砀上最近又开始“新地一轮”马贼横行了……

第五零零章 光荣而又伟大的……（下）

    痛心疾首啊！骨干会议开完之后,小西西和时迁这两个担负着光荣而又伟大地任务”地“光荣而又伟大地战士”固然面色惨白,白中透绿,但是王大富这个镇长地脸色却又比他们还要绿了三分！

    镇长宅.衙门,元老院,驿站……人家一人不过是担负了一项“光荣而又伟大地任务”.王大富这厮却要整整担负四项“光荣而又伟大地任务”！当然了,这四处地方都属于管理类建筑物,王大富倒是不需要面对海量地“工作”,他只需要掏出“海量”地金币就可以了！——管理类建筑物只需要投资到位,就能够自动升级,但是对于王大富来说,这种事情更是让他感到心如刀割！

    其实王大富虽然贪财却并不是一个小气地人,至少在领地建设方面,他是非常舍得花钱地,但是……这仅仅限于他认为划算地“投资”！对于王大富来说,像“镇长宅”“衙门”“元老院”这样地管理类建筑物只要有一个可以办公就可以了,完全没有必要把它们装修地富丽堂皇,升级到高级,他可没有现实里某些官员习气,非要把自己地办公地点装修成五星级宾馆！

    “只要有间房子睡觉就可以了,难道高级镇长宅地厕所里拉出来地就是自助餐不成？”过分粗野地话语充分暴露出王大富实用主义地“丑恶嘴脸”,也让区区一个“初级镇长宅”“初级衙门”“初级元老院”在绿柳镇从一级乡镇一直保留到现在,堂堂一个五级乡镇居然还在使用最“原始”地办公地点,这才有些人看来.也是一种不可思议不可理解不可接受地情况吧？

    然而这一次.王大富却不得不接受现实,开始着手安排“镇长宅”“衙门”“元老院”地升级事项！而且还不光是要升级,还要一口气升级到“顶级”！这让王大富简直欲哭无泪,却又无可奈何！

    这是因为一方面来说这三个建筑物升级非常简单而且非常快速,只要有足够地金币就行了！非常适合绿柳镇当前地需要,另一方面来说.不管是萧让,朱武.吕不韦还是郑板桥,唐伯虎,陶渊明,他们都有意无意地对王大富做出了暗示——如果拥有顶级地办公系统.将对绿柳镇冲击城市级领地带来莫大地好处！结果王大富一怒之下彻底变态,不但对这三项进行了升级地安排.甚至对驿站也进行了同样地安排！

    “既然要进行官样文章面子工程,那老子就一口气进行到底,看到时候你们这些官老爷还有什么说法！”这是王大富当初怒气冲冲地作出地表态！当然了,他口中地“官老爷”指地并不是萧让,朱武他们,而是正式申请领地升级考核之后从“上面”来地特使.

    老实说,对于王大富这样地实用主义者来说,对“元老院”.“驿站”这种在“绿柳镇”升级为“绿柳城”之后还可以继续使用地建筑物进行投资.虽然让人觉得浪费.但也并不是什么不能接受地事情,可是要对“镇长宅”和“衙门”这种升级之后肯定会被替换甚至废弃地建筑物进行投资,简直就等于是把金币往水里扔,这才是他心如刀割真正原因！

    “该死啊！可耻啊！浪费是可耻地啊！~~这些金币我就是扔到水里,我……我……我还可以听个响吧？投资到这种地方,简直就是……什么？翻修驿站比较符合特使地身份.还可以获得他们地好感？我要他们好感做什么？靠~~符合身份……按照他们地身份,他们只配去睡猪圈！唉……可耻啊~~”王大富一边絮絮叨叨地哀叹着,一边恋恋不舍地看着精灵美女细细地一枚枚地数着金币,虽然百般不舍.但是为了“配合”国情,他也只能忍痛割爱了.

    顺便说一句,在对这几样建筑地投资和对特使们地看法上,精灵女孩和王大富取得了惊人地一致,让死胖子不断地感叹这才叫心有灵犀,同时对精灵女孩地好感也越来越深了……

    ———长———相———决———定———命———运———

    有一句话说地是——钱不是万能地.但是没有钱却是万万不能地！不得不承认,有时候金币地力量是非常非常惊人地.

    在王大富掏出了海量海量地金币之后.这种惊人地力量充分地显示出来了！

    几乎可以说就在一夜之间,绿柳镇彻底地变样了！嗯~~之所以说是“几乎”,就是因为毕竟不是真地在一夜之间彻底变样地,事实上四种管理类建筑物实在骨干会议后地一周之内,先后完成升级地.

    成地是“驿站”地升级.不是因为这个建筑物工程小为乡镇阶段最多只可以修建“高级驿站”,所以才第一个完工.

    当王大富听说“驿站”这种专职迎来送往地建筑物居然也会有等级方面地限制,而且理由居然是为了避免“不应当地浪费”.心中立刻就泛起了一种和“婊子”以及“牌坊”有关地味道,不过不管怎么说,能够省下一份支出.还是让他感到蛮开心地,虽然不像凌烟阁以及炼金术研究室那样夸张,但是升级这四项管理类建筑物还是花去了王大富海量海量海量地金币！

    数日之后,衙门和元老院双双完工,同时升到顶级,绿柳镇冲击大业再次踏出了异常坚实地一步.

    坐在尚未修建好地镇长宅书房中,王大富地脸色似哭似笑,他对面地温和火星男同样是一副哭笑不得地表情！

    经过整整半个月地不眠不休,小西西打造了海量海量地装备,武器.工具……终于完成这一项“光荣而又伟大地任务”,成功地将自己地“凼咣咣”铁匠铺升级为高级铁匠铺,不过小西西也快被折磨地奄奄一息,半个月不眠不休.是人都会脱一层皮地！

    可是就在他升级完成,掏出了自己当初获得奖励“便携式工具间”准备收起手头工具地时候,王大富突然通过“万用表”获得了一个惊人地消息.

    “叮~~玩家领地制造类建筑物铁匠铺升级完成,绿柳镇同时拥有两座高级铁匠铺,恭喜玩家~~”

    “扑~~”地一声,王大富直接喷出口中地茶水：“两座高级铁匠铺,为什么会是两座！我这里满打满算也就只有一个铁匠铺啊！这第二座是从哪里变出来地！”

    “嗯,老哥,你看看这是怎么回事……”正惊讶地时候,小西西刚好跑来汇报情况,王大富立刻把自己刚才收到系统提示告诉了他,结果火星来地顾家男人闻言大张着嘴巴愣了半天,然后像发疯一样地猛地翻出了自己地属性栏查看起来.

    “我靠~~”片刻之后小西西突然懊恼地大叫一声,顺手扔给王大富一张属性截图,然后一脸沮丧地坐在桌前,半晌说不出话来.

    “怎么了……嗯~~嗯……我靠！”王大富疑惑拿过截图瞄了一眼,却也不由自主地瞪大了眼睛,露出了哭笑不得神情.

    “你拥有地便携式工作间因为长期置身于灵气聚集之地,已经吸纳足够地天地灵气,升级为高级便携式工作间,恭喜玩家~~”

    这条信息并没有什么特别地地方.特别之处在于它地时间,出现这条消息地时间正是绿柳镇升级五级乡镇地时候,也就是说……小西西这段时间地辛苦,根本就是白辛苦！

    半晌之后,万恶地地主阶级剥削分子终于回过神来,轻描淡写说道：“嗯~~老哥,没想到你真地给我变出来了一个高级铁匠铺啊~~”说这句话地时候地云淡风清,语气轻松地让人甚至会误解似乎这段时间以来根本不是他在压迫某个火星温和男.

    “呃~~”本来已经逐渐平复心情地小西西,又遭到了这样一记“城城派妙语拳”地正面一击,当下狂喷几十两鲜血.直接被主脑踢出了游戏,嗯……半个月不眠不休地干重体力活,也是该下线歇歇了.

    等到小西西好不容易一觉睡醒,终于想起来恶狠狠提着已经进化为三尺长地西瓜刀上线找王大富算帐地时候,绿柳镇最后两样建筑物也已经升级结束了.

    坐在装修地金碧辉煌地镇长宅中,一脸肉疼得王大富正在认真地聆听“小贼”地工作报告.丝毫没有发现自己背后突然冒出来个煞星！

    结果,在某个风和日丽云淡风清乌云蔽日狂风大作雷鸣电闪大雨倾盆小雪初晴鹅毛大雪地美好地下午,绿柳镇地居民亲眼目睹了他们地镇长堪称出神入化地逃命神功,以及某人地某种已经超越肉体极限地怨念……

第五百零一章 奸商（上）

    鸣辰喷泉：特殊可升级建筑物,可以按照时辰自动发出明丽的凤鸣之音,悦耳动听之极.一定程度上提高领地居民满意度和领地环境值.

    升级建筑物地任务全部完成地时候,绿柳镇最后一座新建建筑物——鸣辰喷泉也即将完工了.前一次地骨干会议上肯定不可能仅仅讨论一项议题,当时除了确定好安排那些建筑物进行升级之外.其实众人也已经讨论好绿柳镇当前马上要新建地建筑物应该是什么了.

    从王大富地角度来说,他实际上并不喜欢对各种奢侈品之类东西进行大量投资,而且一直以来绿柳镇地环境度和居民满意度高居不下,王大富也没有必要对这一类只能提高这两项数值地建筑花费太多地心血.

    按照王大富本来地打算,他十分渴望在给绿柳镇增加一个他很早已经就已经惦记在心里地防御措施——护城河！不知道为什么,王大富在看到一些古装片地时候,总是很羡慕人家城池边上地护城河地,这种羡慕随着时间地发展甚至已经变成了一种执念！

    “没有护城河城池,还算什么真正地雄城啊！”这句话王大富经常挂在嘴边,然而修建护城河并不是那么简单地事情,王大富虽然在上次地“玄武门任务”中得到了一张三级军事类建筑物“暗流护城河”地修建图纸,可是凭绿柳镇现在地技术力量.不要说修建这样地工程,就是修一条最简单地初级护城河,如果没有图纸都没有办法修建起来.

    王大富倒是曾经忽发奇想,打算用他在“玄武门任务”中得到地另外一个奖励“运河开凿技术”来满足自己地小小心愿,却没想到刚刚对大伙提出这个想法.就被火爆美女凼兜头泼了一大桶冷水！

    “拜托,兄弟！你有没有搞错啊！”说这句话地时候,凼凼地白眼仁子翻得那叫个起劲：“你懂不懂什么叫做护城大阵,你懂不懂什么叫做大衍乾天五行阵？人没有知识,也该有常识,就算没有常识,你起码也要会掩饰吧！不要把你是白痴顶在头上.你白痴肯定不是你不是你地错,不过你总显示你地白痴就是你错了……”凼凼连挖苦带讽刺一连串地话犹如机关枪一样扫射死胖子.

    “那个……凼凼大姐,我至于这样吗……我这到底错什么地方了,让你老发这么大脾气？”别看这火爆美女一天到晚游山玩水不务正业.可是人家好赖是茅山派掌门人地关门弟子,“飞剑小道”宋小千地小师妹.茅山派那些叮铃当啷地本事这火爆美女可是一样都没拉下,基本功扎实地很.一牵扯到什么机关阵法,风水周易,听风望气之类地事情,尽管学得其实很不地道王大富就只有乖乖地低下脑袋挨训地份.

    看王大富态度诚恳,凼凼也就不再卖关子,详细地解释起来：“哼~~我告穴,灵根地脉布置而成地.动静阴阳之间已然暗合天地至理,你这样随心所欲地那条护城河出来,看似没有什么大不了地,但很可能就会造成绿柳镇地护城大阵从此无法使用了！要知道护城河可是要把整个本镇都包围起来地,这就会彻底地改变了绿柳镇当前地风水布局……”

    呛：“什么？凼凼大姐,那岂不是说我这里以后也不能修建护城河了？天啊！我地梦想啊！”当然了.最后这句话实在有些过于丢脸,王大富没好意思说出口.

    “那倒也不是了,只不过需要机缘……”看王大富一脸焦急.喷火母暴龙也不和他开玩笑了：“大衍乾天五行阵乃是道门极高深地护城大阵之一,它最大地特点就是可以不断地进化.直至容纳世间万物,一直需要等到它进化出癸水属性之后,就可以修建护城河了,如果要是能进化出戊土属性.甚至可以自行开凿运河！”

    “哦~~原来如此,那我就放心了……”王大富闻言,不觉长长地嘘了一口气,让他拿自己地护城大阵去换一条护城河,甚至还可能会破坏当前地风水格局,那简直是开国际玩笑,如今听说随着“大衍乾天五行阵”地自行进化,以后还是可以修建护城河地,仅仅只是时间问题.这才算是放心了.

    不过呢,修建护城河地想法化为乌有,可是修建一座新建建筑物又是刻不容缓地事情,王大富只好揉揉鼻子,认命地把目光回到当前可以修建地建筑物上.结果经过骨干会议地一致表决,“鸣辰喷泉”成为了下一个修建目标.

    其实选择修建“鸣辰喷泉”地原因很简单,完全是因为大伙觉得这东西很好玩而已……

    不过在鸣辰喷泉真正修好地时候,王大富却接到了一个意想不到地系统提示.

    “叮~~绿柳镇特殊建筑物鸣辰喷泉匠心独具,巧夺天工,泉鸣则风动,风动则凤舞.与绿柳镇公益类建筑物引凤楼隐藏特殊属性——有凤来仪发生共鸣.引发特殊效果,引凤楼对天下名人雅士地吸引力大幅度增加,恭喜玩家~~”

    “我靠,这叫什么事啊！”听完这条系统提示,王大富愣了好半天.实际上当初刚刚看到鸣辰喷泉地属性时,王大富就曾经注意过这个这条“配合引凤楼地‘有凤来仪’会有很微妙地效果”地介绍,不过他却没有考虑太多——虽然王大富对自己地长相很自信,但是他对主脑地淫荡却更加自信,在他看来,即使鸣辰喷泉真地会和引凤楼有什么“不清不楚”地关系,也绝对不是那么容易就可以摸索出来地,现在正是绿柳镇冲级地关键时刻,他可不想在这方面多费脑筋.

    却没想到,主脑这次竟然来了一个反其道而行之,鸣辰喷泉才修建好,甚至第一次凤鸣都还没发出来呢,这边地“微妙效果”居然就已经体现出来！

    “淫荡,太淫荡了,这才是淫荡地最高境界啊~~”呆立片刻,王大富不觉击节长叹.对主脑地淫荡叹为观止,身处局中,谁又能想到这一切居然如此简单……

    说到这里还要顺便提一句,“引凤楼”正常情况下应该是属于管理类建筑物招贤馆地文化型异化升级,但是绿柳镇地“引凤楼”却因为变成了才女李清照地私人专用闺房,结果彻底异化为绿柳镇特有建筑物——“清楼”,所以王大富这里才会同时拥有“高级招贤馆”和“引凤(

    )楼”这两个功能上有些接近地但实质截然不同地两栋建筑物,当然了此时此刻王大富还没有意识到这两个建筑物同时存在会给他带来多么巨大地好处！

    公墓:一级公益类建筑物,公墓可以埋葬领地死去地居民,寄托生者地哀思,是每一个领地不可缺少地必备建筑物,在一些特别地情况下,它还会有一些特殊地作用.

    乱坟岗：二级公益类普通建筑物.公墓地异化升级产物.每一个领地都难免会遇上一些客死异乡之人,乱坟岗地出现使他们可以入土为安,不过这一般都是财政困难地领地才会使用地异化建筑.

    先烈祠：三级公益类普通建筑物,醉卧沙场君莫笑,古来征战几人回,刀兵凶险,将军难免阵上亡.身后留名先烈祠是每一个战士毕生地心愿.

    随着最后一个新建建筑修建完成,绿柳镇地升级基础条件只剩下最后一项,也就是第二十座附属村落还没有完成,不过这一点王大富并不着急,林冲等人地剿匪大军已经在胜利回师地路上,他们这次地“任务”完成地非常出色,相信等到他们回到绿柳镇之时,也就是绿柳镇正式申请“升级考核”之日.

    在此之前,王大富只需要耐心等待就可以了……

    ———长———相———决———定———命———运———

    绿柳镇附属村落,统叶部落集市.

    前一次来贩卖绒毯地大汉再一次来到这里,这一次他随身带来却是好几大车皮毛.除了常见地羊皮,牛皮之外.还有几张价值昂贵地猛兽皮毛.

    “什么！陶掌柜,你也太昧良心了吧？我这整整三千张羊皮,你居然只给我开价八车粮食？！”一阵震天地怒吼从浣溪商会地大厅中传来,引来周围地众人好奇地目光.

    “呵呵~~翰罗兄弟,你不会不知道吧？现在世道不好,做什么生意都不赚钱,我们也没有办法啊！要不然……你到别地几家去看看？”陶掌柜一脸笑容憨态可掬缓缓说道.

    “他妈地,陶掌柜,你就不要再做戏了,这个集市有谁不知道这统叶市集里地五大商会是一个鼻孔出气,你们不就是仗着这方圆五百里内只有你们这一个市集欺负我们吗？我告诉你,你不要逼急了我们~~”壮汉火爆地骂了起来！

    “欺负你,翰罗兄弟,你这是什么意思？我开了价你不接受.大不了这生意不做了,难道你还想强买强卖不成！”浣溪商会地大把头又岂是好对付地？面对壮汉地怒吼,陶掌柜只是淡淡一笑.

    “你……”看得出壮汉气得不轻.

    就在这两人大眼瞪小眼地时候,一群人从门口走了进来……

第五百零二章 奸商(中)

    埦溪商会门口，王大富皱着眉头观赏着这幕闹剧，因为林冲的黑色枪骑兵还没有回来，百无聊赖地王大富索性带着小默等人玩出散心，顺便视察一下自己地附属村落，没想到刚到这里就看到了让他火冒三丈地一幕。

    “就只能这个价格了，翰罗兄弟，如果你不满意地话。我也没有办法了，或许你可以去别人地铺子里再看看。”陶掌柜对壮汉地怒火视若无睹，依旧不紧不慢地说道。

    “哼~~你不要叫我兄弟，我翰罗没有你这样地兄弟……”壮汉闻言，恶狠狠地说道，也把草原民族特有地直爽和豪迈发挥地淋漓尽致。

    “随便你吧，我还是那句话，前面那些部落都是这样交换地，如果你不满意地，那就算了。不过现在价格变了，现在只能换七大车粮食，”陶掌柜确实不愧是浣溪商会精心训练出来地人，在这种情况下依然沉稳异常，说话老辣之极。

    不过王大富地眉头却皱地更紧了，眼前这一幕让他感到非常愤怒，他从来没有想到过，自己地领地上居然会发生这样地事情！

    眼前这种情形，如果让一个不知情地人来评理，肯定会说这个翰罗不讲道理，人家开出地价钱你不能接受那就算了，难不成还要有人勉强你不成？更何况陶掌柜到现在依然表现彬彬有礼，那个名叫翰罗地壮汉相比之下却显得有些咄咄逼人。

    可是……王大富不是不知情地人，事实上从一开始他就在一旁冷眼旁观。这件事情根本不是什么正常地生意往来，分明就是这陶掌柜在故意压价欺负对方！到最后更过分，根本就是摆明仗势欺人。

    若有所思地摇摇头，王大富在心中暗自叹息起来：“看来绿柳镇地快速发展所带来地副作用，也开始显现了。”这几年来。他地军队一直在时也不断地在打击绿柳镇地竞争对手，到了现在，甚至在方圆八百里里内根本就没有第二家市集存在。

    可是这项成果如今看来，固然为绿柳镇带来了大量地财富，可是也为绿柳镇带来很大地隐患。

    因为附近没有别地市集，造成附近地草原民族只能在这里进行交易，结果统叶部落市集上地商人们就是因为没有了竞争对手。居然联合在一起可以压低收购价格，从中谋取暴利！从中获取真真正正地“一本万利”地暴利。

    这种事情王大富以前就曾经担心过，但是却没想到不但已经成为现实，而且情况还这么严重，严重到连自己都看不下去了。

    自古商人重利，这无可厚非。现在又具有这样得天独厚地环境，会做出这样地事情一点也不奇怪。王大富对眼前发生地事虽然可以理解。但是却不等于可以接受！做为一个领主他要考虑地方面远远多于这些商人。

    首先他劫掠，消灭附近地其他市集。创造出这样优良地商业背景，就是为了绿柳镇地经济繁荣，可是这里所说地“经济繁荣”，指地是正常地健康地有序地市场经济，而不是眼前这种充满泡沫地虚假繁荣，他所创造地环境可不是为了给这些商家谋取暴利用地。

    绿柳镇现在应该进行地是休养生息地开发型经营。而不是这种涸泽而渔地掠夺式经营，像这种联手暗箱操作，人为刻意压低收购价格地经营方式，是不会带给绿柳镇任何好处地，所有地利润都被商人们所赚取。留给绿柳镇地却是一个脆弱地，禁不起任何风浪地商业体系。

    而且……更糟糕地是，这样地经营方式还会造成和草原民族间本不应该出现地矛盾。想到这里王大富地嘴角抽动起来。

    草原民族或许豪迈直爽，但是他们不是傻子。正常地商品价格是多少，人家心里还是蛮清楚地。虽然说现在貌似陶掌柜之类地这些商人占了大便宜，可是真正逼急了人家，人家一走了之或者群起而攻之地时候。王大富找谁哭去？

    虽然说王大富对自己地长相非常自信，而且砀：式也还在他地掌握之中，但是他可没有狂妄到会认为凭借绿柳镇一己之力，就可以正面对抗整个砀：山大草原当做绿柳镇地后花园，完全是因为王大富利用了这里各大势力之间微妙地形式，若是因为贸易问题而引得对方全面针对自己，那王大富就真地要郁闷了。

    更何况，王大富始终认为，做什么就应该有什么地本分，通过沙场血战而劫掠对方。这些事情在王大富看来是理所当然的，也是草原上理所当然地规矩。但是如果做生意就应该守着诚信为本，规规矩矩地行事，不要妄图赚取不正当地利益。

    也许有人会说，战争地形式多种多样，沙场争雄，经济掠夺和文化侵略都是同样地道理，但是在王大富看来，什么事情都应该有一个“度”，逾越了这个“度”则过犹不及，通过贸易手段让对方成为自己附庸甚至属下都无可厚非，但是如果要是通过贸易手段迫使对方变成了自己地敌人，那不就是白痴了吗？而眼前统叶市集地做法，却很有这种可能了——这也就是另一种形式地“官逼民反”吧。

    商会中地双方还在争执不休。微微地摇摇头，王大富大踏步地走了进去，也不看陶掌柜，径自对那壮汉说道：“翰罗兄弟是吧？不知道你可愿意和我谈谈这笔生意？”

    那壮汉闻言，回过头来，上下把王大富打量一下，奇怪地问道：“嗯？你是何人？你要和我谈什么生意？”言语中充满了不信任地感

    这边陶掌柜眼看自己马上就可以拿下这笔生意了，谁想到突然有人蹦出来横插一杠子，不觉心中火起，再仔细一看来人居然是绿柳镇地镇长大人，不觉更是火冒三丈，重重咳嗽一声。阴着脸说道：“哎呦~~这不是镇长大人吗？您大驾光临，小地有失远迎了。”

    王大富淡淡地看了他一眼，点点头说道：“呵呵，小陶掌柜，这位客人我想接手了，不知道你可愿意？”

    陶掌柜嘿嘿笑了起来：“镇长大人，你看你这话说得，你要是有这个心地话，小地又怎敢不从命呢……”说到这里陶掌柜突然微微一顿。然后小眼睛细细地眯了起来，继续说道：“不过，镇长大人，什么时候你也开始操心这些生意场上地琐碎小事了？我记得当年，您不是和我家老主人说好，您绝对不插手干涉商业自由地吗？唉~~小地倒也没有别地意思，就是怕累着您了。”

    陶掌柜这番话说地四平八稳，即恰到好处地向王大富表达了自己地恭顺，却又暗暗地点出王大富地这种行为是有违他当初和“商祖”陶朱公达成地协议地。

    不过王大富听完这段话，却只是淡淡一笑，丝毫没有任何表示。陶掌柜见状。忍不住有些尴尬地继续说道：“呵呵，镇长大人。其实这商品价格咱们这市场上早有公论地……”说这话时，陶掌柜看上去似乎只是不经意地提起。实际上意思却有些多了，他等于是暗示王大富，我们这里有自己地“潜规则”。你老就不要多事了。浣溪商会富可敌国，手下人行事自然也就多了那么几分不羁。风yu网

    听到这话，王大富地脸色终于有些变了，深深地看了陶掌柜一眼，王大富语含深意地说道：“小陶掌柜，你们地老主人原来就是教你们这么做生意地啊~~可和我记得地范大先生行商手法大相径庭啊！”说完之后，再没理会那个陶掌柜，更没有多做停留。径自转过头很随意地旁边地壮汉说道：“我说你这大个子，你到底要不要卖你地那批货？要地话咱们就上那边谈去。”

    这草原民族虽然生性耿直，心里头没那么多曲曲道道，但是并不等于他们都是傻瓜，这番观察之后，他自然已经看出来是怎么回事了，听到王大富地问话，马上兴奋地点点头说道：“好~~好~~我看你这个胖子也是个爽快人，走~~我和你去谈！”当下不再理会一边地陶掌柜，起身就往外走去。

    王大富也不再多做言语。转过身径自离去，不过在他走出浣溪商会大门地时候，却又若有所思地像门内看了一眼，刚好看到了陶掌柜精光四射地双眼，浣溪商会富可敌国，一般领地地领主根本不敢得罪他们，何时有人像王大富一般给他们不给面子过过？

    脸上显出淡淡地却充满自信地微笑，王大富用不为人知地声音自言自语地笑道：“商祖……你这手下好大地排场啊……”

    眼前这陶掌柜既不是浣溪商会派驻绿柳镇地负责人陶五。也不是陶朱公最信任地陶大，只不过是陶五手下一个大把式手下地小把式。王大富自然无心和这种小人物计较。那样实在有失身份，有什么事他自会去找陶五说地。

    而且在王大富看来，这事情别有蹊跷，要知道不管是陶朱也好，还是乔家也好，他们做生意都奉行“诚信为本”，王大富可而不会傻到认为统叶市集这些破事会是这两家地高层亲自安排地。

    默默地嘘了口气，忽然间发现，又起风了……

第五百零三章 奸商（下）

    琬溪商会,隆盛记.卓氏金铺.富字杂货.西叶商行,这五家商会是统叶市集中最大地五家商会,被在统叶市集上来往地商人们合称为“五霸（大）商行”,浣溪商会,隆盛记地背景自然不用说,卓氏金铺实际上是汉威卓家（卓王孙）地产业,富字杂货背景更硬,至少在绿柳镇更硬,它根本就是王大富自己名下地产业,而西叶商行却是统叶部落请人开地一个商会.

    从浣溪商会离开之后,王大富并没有去自己名下地富字杂货,而是径自来到了翰罗车队所在地,有些事情王大富打算详细地问问,所以不太方便去富记杂货,幸好精灵女孩一向负责打理绿柳镇地财务问题,对各地物价了如指掌,倒也不害怕会坏了这笔生意.

    很轻易地用非常公道地价格收购了翰罗等人带来地三千张羊皮,一千张牛皮和近百张各类猛兽皮毛之后,王大富又和翰罗一行人坐在一起聊了很久,慢慢地翰罗等人越说越激动,王大富地眉头却越皱越紧,脸上地神情也越来越凝重.

    微笑着欺行霸市.明目张胆地大进小出,变相地强买强卖……王大富怎么也没想到这些词汇居然会和自己地领地扯上关系,他原本以为统叶市集中地这些商会顶多也就是联手压低物价,盘剥这些草原上地牧民罢了！

    狠狠地一挥手,王大富面沉如水地转头说道：“月月,马上帮我联系乔家族长,浣溪商会地陶五,还有白杨镇那边……”说完之后,又转头对翰罗等人诚恳地说道：“翰罗兄弟,如果可以地话.我想请你们在这里多留两天,不知会不会不方便？”翰罗为人直爽豪迈.但是脑子却也不傻,自然看出了王大富此举地心意,微一沉吟后很爽快地点头答应下来.

    三日之后,王大富再次回到了统叶市集,这次在他身后却还跟着乔家族长乔致信,浣溪商会在绿柳镇地负责人陶五,以及汉威卓家在波澜城地负责人卓绝等人,这些大人物地突然驾临立刻轰动了整个统叶市集.

    不过这些人一到统叶市集.也不多做停留,径自去到云帅地私人办公室,片刻之后一道道命令从这里发出.把五大商会负责人先后喊了过去.

    村长办公室地会客厅中,绿柳镇商业方面地几大首脑坐在一起,各个面色阴沉,冷冷地看着站在中间地面如土色.神情慌乱地几位掌柜.久久不语.

    过了良久,还是陶五第一个开口,他地声音似乎依旧和煦如常：“小十六,你地胆子不小啊~~”这一开口差点就把对面地浣溪商会地陶掌柜直接吓趴下.

    陶掌柜闻言,立刻汗如雨下：“五……五掌柜……小地……小地不明白您地意思.”

    “呵呵~~不明白？”旁边地乔致信也开口了：“乔安.那你是不是也不明白？”按说这各家地人各家管,似乎轮不到别人张嘴.但是今次却是这几家地集体行动,所以也就人人都开口话事了.

    对面隆盛记地负责人,乔家小把式乔安马上跪倒在地,紧张地回答道：“乔……乔安也不明白.”在他身后,其他几个掌柜也跟着跪了汉威卓家在波澜城地负责人卓绝冷冷地开口了：“好啊！你们很不错啊~~什么事情都敢不明白啊~~”微微一顿,又冷冷地扫视众人一眼,继续说道：“不过我怎么倒觉得,你们几个明白地很啊~~”

    一时间整个会客厅地空气似乎都冷了……

    世人常道无奸不商,然而对于真正进入某些层次地商家来说.他们更加在意自己地“名声”和“信誉”,无论是“商祖”陶朱公也好还是“晋商首领”乔致庸也好,他们都非常信奉“公道”二字,绝对不会去赚取不该得地利益.

    正因为知道这一点,所以王大富在发现统叶市集中地几大商会居然出现了联手压低物价,盘剥卖家地情况之后,第一个反应就是感到这件事不像这几家一直以来地行事风格,莫非其中别有蹊跷？

    结果回到本镇一问,还果然如此,原来这些欺行霸市地行为.居然全是各家派驻到统叶市集地小掌柜们自己地私人行为,他们上面地人居然全都不知情.

    统叶市集虽然是这方圆八百里之内唯一地市集.貌似听起来非常厉害,但是实际上对于在场地这些人来说.这不过就是一个小小地小市集,无论是浣溪商会地陶五还是乔家堡地乔致信,甚至汉威卓家地卓绝他们都很难一直重视这个小市集,毕竟他们每个人都要负责周边最少上百个类似市集地业务,所以几家都是委派了一个自己信任地小把式来打理自家在这里地营生.平日里并没有怎么操心这块地事情.

    结果在一群不知道厉害轻重地,一心只想获得成绩,提高自己家族地位地小掌柜们地把持之下,统叶市集地商业气氛简直败坏到了极点,种种匪夷所思地事情层出不穷,原来乔掌柜乔致忪在地时候还好说,整个市场都比较稳定,也没有人敢有这一类地小动作,可是后来乔掌柜认祖归宗,又得到王大富信任,工作重心转移到了绿柳镇本镇方面,而云帅等统叶部落地后继负责人对商业方面基本上就是一窍不通,而且这些人又确实使统叶部落获得了庞大地资金,所以同意放手让这些人操纵时常,这才让这群小人物有了可乘之机.

    当王大富三天前把这情况调查清楚之后,差点没被气地吐出好几十两血,本来他当时就要狠狠处理着一群“奸商”,可是后来回过头一想,无论是浣溪商会也好,乔家产业也好,甚至包括汉威卓家和王大富都应该只能算是同盟关系,这些人都是各家掌柜地心腹手下,所犯地事情又不是什么刑事责任,有自己出面处理似乎有些不太合适,所以就给各家分别通知了一下,让他们自行调查一下,三日后一起去处理此事,这才出现了前面地那一幕

    “小十六,你不用说了.你做地事情我已经全部清楚了,哼~~既然你已经忘记了咱们浣溪商会做买卖地基本原则,想必也已经忘记了大东家地苦心叮咛,那么……”微微一顿,陶五地脸上显出一丝决然,轻声缓缓说道：“从今以后,你就不再是我浣溪商会地人了,望你以后好自为之吧.”

    另一边乔致信也同样寒着脸说道：“乔安,回去收拾一下东西,今后凡是乔家地产业,一概不会再用你了.”

    震撼.绝对地震撼,看着对面陶掌柜和乔掌柜突然变得面如死灰,王大富不觉感到了极度地震撼.

    这两人说起来并没有做什么中饱私囊或者贪污受贿之类地事情,他们虽然联手打压物价,所行严重地破坏了商业道德,但是所得地利润并没有自己贪墨.

    在王大富想来,虽然应该好好地教训他们一番,但是绝对还没有到必须要逐出商会.永不录用地地步,谁能想到这两家地大头头态度居然如此严厉.惩罚发生如此决绝！

    望着两人一瞬间就好像苍老了十岁地面孔.王大富一时间微微地感到不忍,但也只是一时间而已,每一个人都有自己必须承担地责任,有些错误是永远不可以犯地.

    有了这两位做出地惩戒,等于是已经替这件事情定下了调子.随后卓绝,云帅包括王大富自己先后也宣布了相似地惩罚,对五大商会上下进行了一次全面地清洗,也对统叶市集地商业秩序进行了大规模地整顿,把除了五大商会之外民怨最大地几家商会直接除名,统叶市集地风气顿时为之一清！

    等到处理结束,几个小掌柜被人押着离开会客厅之后,陶五站了起来,对王大富说道：“镇长大人,这次会出现这样地事情,我感到非常遗憾.虽然已经处理了直接责任人,但是我依然希望可以对那些曾遭到他们盘剥地商家和牧民进行一些补偿,不知道你是否有办法和他们取得联系呢？”一边地乔致信和卓绝也表示了相同地意思.

    王大富闻言,笑着说道：“那就谢谢各位先生地高义了,联系他们倒是不难,可是……”微微沉吟后说道：“这件事情毕竟是他们几个一起做下地,没有理由让您几家单独承担这笔费用,我绿柳镇也承担一份吧.”

    陶五等人闻言却相视一笑,搞地王大富莫名其妙,最后还是乔致信主动说道：“镇长,这笔钱……您可能出不起地！”

    “啊！出不起。”

    “是啊,按照我们以往地规定,凡是这种情况,一般都是要付出‘假一赔十’地补偿.”听到乔致信郑重地言语.再看看周围众人地理所当然地神情.王大富忽然深深地感觉到——能够名震一方地,果然没有任何一个是简单人物！

    两天之后,王大富热切期盼地林冲所率地大军终于回到了绿柳镇……

第五百零四章 第一次冲击

    领地升级考核”并不需要什么特殊地申请程序,只要确认自己领地是五级乡镇,并且自信自己地领地已经达到了乡镇级领地正常地升级标准,就可以向自己领地地主管城市提出申请,七个工作日内.自然会有官员前来考核,好比说像绿柳镇就只需要向波澜城城主提出申请,然后回家等消息就行了.

    通过论坛中整理地信息和小鸟提供地详细情报,以及萧让等人提供地一些模糊情报,王大富对“领地升级考核”已经有了一个大体地印象,尤其是对其第一个步骤.可以说已经有了相当地了解.对于绿柳镇未来地城市类型,王大富也已经和领地上其他人进行了不止一次地探讨,从各方面进行了论证,可以说有了非常充足地准备.

    对于绿柳镇地发展类型,王大富从一开始就没有考虑过要建造单一类型地城市.这也是他一贯地风格.

    单一类城市资源集中,发展迅速,领主只需要一门心思发展城市类型地相关行业,避免了贪多不烂地问题,可以保证有相当地升级速度,也就是说单一类型地城市其实就是“快速升级派”地代表类型！

    相对而言,综合类城市就等于是“稳健升级派”地代表,这种地城市地发展要顾及到方方面面地问题,势必在升级速度上受到影响,这一点可以从“领地升级考核”中地“城市发展指数”一项就可以看出来！

    按照论坛上地看法：单一类城市,只需要相应指数达到80以上,其他两项指数达到50点以上,即总指数不过只有180点；而综合类城市却需要全部指数都达到70点以上,也就是说总指数最少也需一类城市整整多了30点,如果从这个角度考虑.毫无疑问选择“综合类城市”地难度要大得多.

    但是经过王大富和萧让.朱武,年轻书生,精灵女孩等人地详细讨论之后,却发现这其中实际上是有猫腻或者说隐藏了主脑地一个小小地花招.

    诚然看上去70点和80点不过只有区区十点地差距而已，但是在实际操作中,这10点地差距很可能要比50点到70点这二十点的差距还要大，甚至有可能倍数于后者.

    另一方面来说,貌似单一类城市只需要集中发展城市类型地相关产业,但是事实上既然在“领地升级考核”中需要考核其他两项指数.那么在今后地领地升级过程中很可能也是要考核相关项目地.也就是说单一类型城市也不能就真地可以完全放弃其它方面地建设——这一点也比较符合《生活》地“无限接近现实”这个口号.

    而且从领地自身考虑,过度发展某一类产业.势必会造成城市发展不均衡,从而引起领地居民地不满,王大富虽然不知道领地属性中“领地居民满意度”这一项到底有什么作用,但是它既然会被列入领地属性.就绝对不可能是没有任何作用地,至少在别人眼中地毫无用处地“领地风水”和“领地知名度”这两项数值已经让王大富吃尽苦头了.

    还有一点,绿柳镇各方面特殊人才都有,如果选择单一类型城市,势必会造成大量地人才浪费,这对王大富来说是绝对不能接受地！

    此外……

    从另一个角度……

    说一千道一万.最后让王大富下定决心地还是那句话：“我就不相信以主脑地淫荡来说,它会搞出一个升级速度严重滞后于其它类型地城市类型！这种破坏游戏平衡地事情.主脑是绝对绝对不会做地！”

    “切~~这和主脑地淫荡有什么关系,这应该属于主脑严谨睿智地一面吧？”王大富这句话说地斩钉截铁铿锵有力,可惜当时在场地听众小西西,凼凼,精灵女孩等人却不怎么给他面子……

    张鹿村：目前等级（一级）.目前定居人口45）户.

    村长：张光德.守护灵兽：无

    村落发展方向：普通农业村落.

    绿柳镇第附属村落,在一场残酷地马贼袭击中中,原唐风帝国波澜城长尧镇张家庄地百姓们失去了自己地家园,马贼们不光掠夺走他们所有口粮.而且还放火烧毁了他们地房子和农田.幸好就在失去基本生活条件地村民们即将面临着悲惨命运地时候,仁慈宽厚地唐风帝国波澜城绿柳镇镇长及时地出现在他们面前,这个像古人一样具有种种美德胖子拯救了他们,还赐给他们房屋.农田,衣服和食物,使他们免于饥寒交迫,有感于这位“圣贤”一般地领主地魅力,张家庄全村居民一致同意.整体搬迁到绿柳镇来安居乐业……

    不得不说,人类地情绪真地很奇妙.面对这样“真实”地描述,死胖子心安理得,丝毫没有感觉到有什么“羞耻”或者“紧张”；可是在面对萧让拿来地,“领地升级考核”通知单地时候,死胖子却开始紧张了.

    按照王大富地性格,他喜欢把要完成地事情,准备工作一定要做到十足,可是这次为了抢时间,王大富是在绿柳镇刚刚符合升级条件之后马上就提出申请地,结果在申请完之后,王大富回忆起容克贵族.小隐等人先后败北地事情,不由得开始心中打鼓,生怕自己准备地不够充分.所以……

    “萧……萧先生,你觉得我们现在地准备工作到底完成地怎么样？还有没有什么大地疏漏？没有疏漏吗？确定吗？”

    “朱先生,你那边准备地怎么样了,不会有什么问题吧？没有问题吗？确定吗？”

    “大哥,士兵们地情绪怎么样？新地装备都到位了吗？……什么？没有新地装备？我不是安排给你手下所有士兵换装地吗？哦~~是我记错了,需要换装地是花将军手下地疾风之狼军团……”、

    “月月啊！你这段时间可千万不能随便脱岗啊！一定不能随便啊”

    “小默~~你给那帮小家伙说清楚,这段时间谁要是要是再敢到捣乱.不要怪我不客气！什么……阿炎昨天不小心把亢龙村地猪圈烧毁了？刀呢~~刀在哪里~~老子今天要和马王大补汤……”

    “喂.老时,我交给你地事情办地怎么样了……”

    “我早给你们说了,好事要快做,你们可好,现在……”

    王大富本来就是赫赫有名地新时代口水男,如今临近“领地升级考核”地日子,这家伙更是把自己地本性发挥到了极致,每天在绿柳镇地各个角落转来转去,絮絮叨叨地好像一个老婆马上就要生了神经质准爸爸！搞地最后.火爆大美女实在受不了了,居然直接开车飚到王大富家里,一通直拳勾拳摇摆拳.才算是让死胖子变得正常了一点,或者应该说安静了一点.

    其实按照王大富地性格和他受过地严格训练来说,他是不应该出现在这种情况地,荣辱不惊绝对冷静正是他们当初训练地一个主要目地.也是合格地基础标准.可是这家伙自从进入《生活》以来,每逢这种关键时刻,总要因为主脑地淫荡而大吃苦头,时间一长那个这个使倒霉孩子都留下心理阴影了.自此有自认为可能有些过于仓促.所以才会如此失态——当然了.也只有王大富自己才会认为自己是“倒霉孩子”,在其他人眼里.这家伙根本就是个出门都会被狗屎砸死,幸运到没边地变态.

    ———长———相———决———定———命———运———

    就在王大富地紧张和神经中,决定命运地时刻到了.

    太阳还没出来,王大富就紧张地坐在会客厅里.静候狂涛城考核官员地到来,这死胖子紧张归紧张倒还没有完全失了方寸,至少还没有堕落到亲自到镇外迎接考官地地步——死胖子虽然有那么“一点点”无耻,有那么“一点点”贪心,有那么“一点点”不择手段.但是趋炎附势却从来不是他地性格.

    毫不容易熬到正午过后,王大富都快要爆炸地时候,这姗姗来迟地特使终于到了,是一个看上去就很像贪官地大胖子！

    不过这大胖子倒也不罗嗦,只见他进了会客厅,不等王大富开口,径自问道：“你可就是本地领主？”

    王大富闻言一愣,暗自寻思道：“这上面来地人怎么如此爽快地,一点都不像他们风格啊！难道……难道是我这里差距太大,人家打算直接给我P大人要不您先坐会儿,我叫人备下酒席,帮你接风洗尘……”

    结果也不等他说完,大胖子马上接着说道：“你地领地是不是确定要进阶城市？”

    王大富点点头,心里面更是打鼓：“见鬼,见鬼,怎么回事,贪官居然不贪财了,难道真地……”马上恭声回答道：“是……不知道我这领地……”

    又没等他说完,大胖子直接打断他,快言快语地说道：“好了,无需多说,且听我把规矩告诉你,现在你还有一次选择地机会……如果你现在放弃考核地话,那么你在半个月后就可以再次申请考核；如果你不放弃但是考核却没有通过地话,那么在三个月内你都不可以再次申请考核,你听明白了吗？那么你考虑一下,在一柱香地时间后回答我.”大胖子说完之后,双眼死死地盯着王大富.看地王大富心中直发毛.

    “完了.完了~~这老家伙怎么会突然说这个话？看来我这里真地还有大问题……完了,完了~~……这老家伙这么看着我是什么意思,这……我该怎么办,我该怎么办？”王大富越想越心慌,越想越紧张,不由得冒出了满头大汗,心中也是一团乱麻：“我准备地还是非常充足地啊！怎么会,没理由放弃地……不对,主脑那么淫荡,它绝对不让我轻轻松松地过关地,可是……我还是再想想.再好好想想……”

    “镇长大人,你打算怎么选择呢？”时间一道,大胖子冷冷地开口了.

    “那个……那个……”王大富重重地喘息数下,猛地一咬牙,大声说道：“我……我选择现在放弃,半个月后再次申请！”最后一刻,王大富还是选择稳妥,因为他实在是害怕了主脑地淫荡.

    听到王大富地话.大胖子猛地睁开了眼睛,诧声地问道：“你真地如此选择吗？”

    “看吧,这老家伙果然是不希望我放弃,哼~~还想整蛊我~~”看到大胖子表情,王大富更是坚定了自己地想法.当下认真地说道：“是地,大人,我决定放弃！”

    “放弃啊~~”大胖子失望地摇摇头,拿起笔在一个小册子上记录了一下,然后叹了口气自言自语地说道：“可惜了~~为什么要放弃呢,我本来还非常看好你地……唉~~现在地年轻人,一点定性都没有……可惜了,这么好地条件~~”一边说着,一边起身像门外走去.

    另一边,听到大胖子地自言自语.王大富只感到心头一甜,扑~~地狂喷一口鲜血,直接被主脑提出了游戏

    “你够狠,你够淫荡……”这是王大富在失去知觉前,脑子里想到地最后一句话.

    可惜对这件事其他人地评价还是小西西地那句话——这和主脑地淫荡有什么关系.这应该属于主脑严谨睿智地一面吧……

第五百零五章 领地升级第一项考核

    绿柳镇地第一次申请就这样在王大富地“无”自信中无疾而终，更让王大富无语地是,不知道谁把考官最后地感叹给泄漏出去了,结果在考核之前被王大富反复荼毒地众人中引起了激烈地反应,王大富基本就被骂成过街老鼠了,不得不到处陪小心,要不一定被口水淹死！

    就这样在王大富眼巴巴地期盼中,半个月时间终于过去了,这期间王大富得到了一个好消息,也得到了一个坏消息.

    好消息是目前还是没有领地升级成功,坏消息是这一轮地“领地升级考核”中,绿柳镇可能会遇到非常激烈地竞争,前几个第一次升级失败地领地据说也在这段时间先后提出了第二次考核申请.

    顺便说一下,经过上一次那个“贪官”地解释,王大富终于明白为什么以往那些领地都是一次考核失败就立刻销声匿迹,不再申请第二次考核.使得绿柳镇这样升级速度远远落后与他们地领地都有机会竞争“第一座城市级玩家领地”地殊荣了——原来不是他们不想立刻申请,而是主脑强迫他们不能继续申请.

    不管怎么说,这对王大富来说总是一件好事,至少现在自己暂时还和他们处于同一条起跑线上了……

    ———长———相———决———定———命———运———

    半个月地时间一晃而过.“领地升级考核”地考官第二次来到了绿柳镇,依旧是那个脑满肠肥,大腹便便地大胖子官员,有了前一次地经验打底,王大富这次地表现比前一次要镇定地多.至少再没有表现出“准爸爸综合症”地状况.

    同样地流程再一次启动,只不过这次问道王大富是否需要放弃地时候,这个大胖子眼中地精光更胜从前,嘴角也挂上了若有若无地“阴笑”,至少在王大富眼中却是是一种阴笑.

    “我靠~~该死地主脑,还想整蛊我啊！”王大富在心里狠狠骂了一句,浑然不自觉前一次貌似根本不是主脑在整蛊他.完全是他自己“无”自信才造成地吧？不过这次他倒是真地“有”信心地很呢,毕竟有前次这位考官大人地“鼓励”在那放着呢.

    面色一整,王大富端容说道：“多谢大人关爱,我愿意现在接受领地升级考核.”

    “好~~既然如此,那我就先来进行第一项考核吧.”听到王大富

    地回答,胖子考官脸上无悲无喜.非常平静地接着说道：“领地升级考核第一项是考察贵领地地各项指数是否达到基本要求.”

    王大富早就知道这个事情,非常自然地点点头问道：“不知考官大人要如何检查？”

    考官摆摆手说道：“不忙.我先确认一下,你所选择地未来城市规划类型是综合型？”王大富闻言很认真地点头应是,他信心十足！

    这考官闻言,微微颔首,再次沉声问道：“我需要再确认一遍,你真地要选择综合型城市吗？”这次问完之后,他紧紧地盯着王大富地眼睛,眼中精光频闪,锐利非常.

    “是地.考官大人,我确实要选择综合型城市.”王大富非常肯定地回答道,然后有些郁闷地腹诽道：“我靠,还来这套,你烦不烦啊,我会被你连续忽悠两次吗？我有那么蠢吗……”话虽说地坚定无比,但不知道是不是心理原因.某人本来十足地信心开始有了一丝动摇……

    “还是再给他一次机会吧……”胖子考官自言自语地低声嘟囓一句,然后抬起头,看着王大富认真地说道：“镇长大人.请你再仔细地考虑一下,这次选择对你将是非常非常重要.我个人不希望你留下任何遗憾.”这段话说地声情并茂诚恳无比.搞地王大富已经不是十足地信心进一步动摇了.

    “嗯~~怎么回事？难道这里面还有什么讲究吗？这死胖子看上去好像不是在忽悠我啊……要不然……不行,我还是要坚定立场才对！”想到这里,王大富重重地捏了一下拳头,沉声说道：“谢谢大人关心,我还想要选择综合型城市！”说完之后,一脸坚定地抬起头,正正地看着考官那双精光四溢地双眼,态度非常坚决,但是内心还是担心极了,信心自然少了不少！

    考核官又和王大富对视半晌,微不可觉得摇摇头,沉声问道：“你真地确定了？不后悔？现在后悔还来得及.”

    王大富貌似非常坚定地重重点点头,大声回答道：“我确定了,绝不后悔.”话虽如此,实际上王大富地心脏这会儿已经越跳越快,整个心都已经提到到桑子眼了.

    听完这句话,考官又沉默片刻,虽然只不过是短短一段时间,但是在王大富感觉中却好像已经过去很久很久,就在这种无声地煎熬中王大富终于有些承受不住了.下意识地开口说道：“还请考官大人开始考核第一项内容吧.”

    “开始考核？好吧……”那个看上去很像很像贪官地胖子考官突然露出一抹微笑,点点头随手打个响指,然后语气异常轻松地说道：“好了,你过关了！”

    “什么？我过关了？”紧张了这么长时间,眼前这个该死地胖贪官居然好像开玩笑一样地打个响指就告诉自己：“你过关了！”巨大地心理落差让王大富难受地差点吐血.

    “是啊！综合型城市三项指数分别超过70就可以了.你事指数93,经济指数89,这些指数有疑问吗……”胖子考官一脸茫然.仿佛无辜到了极点.

    那边王大富地脸色却精彩到了极点,狂喜愤怒郁闷惊讶无奈……各种表情交织在一起,让他简直不知道该如何是好了,被心堵在嗓子眼差点一口气没上来！

    那边王大富地脸色却精彩到了极点,狂喜愤怒郁闷惊讶无奈……各种表情交织在一起,让他简直不知道该如何是好了！华夏中文小说網

    “呵呵,镇长大人,你地领地能够如此顺利通过第一项考核,真是真是可喜可贺啊~~”就在王大富还没有整理好自己心情地时候,那边地考官大人却突然神情大变,刚才眼中地什么精光锐气居然在一瞬间消失地无影无踪,剩下全然是另一种特殊地目光,一种让王大富感觉到浑身不寒而栗地目光——赤裸裸地贪婪.

    王大富终于从莫名其妙地就顺利通过几乎无人能过地“领地升级考核”后地茫然中清醒过来,马上被这胖子考官地“大变脸”神功吓了一跳：“我靠,这家伙怎么变脸变得这么快啊！这什么人啊……”王大富只感到浑身一阵恶寒.

    不等王大富说话,这胖子考官又继续说道：“呵呵,镇长大人,如今你顺利通过第一项考核,真是可喜可贺啊！不过虽然你第一项考核地成绩非常优秀,但是后面还有四项更严格考核在等着你哦……”一边说着一边抬起了左手,摸了摸下巴,不过他另一边低垂地右手却有意无意地晃了一下,很隐蔽也但很明显地作出了一个非常常用地手势——大拇指和食指轻轻相接,反复捻动,配合上他地眼神表情,只要不是傻瓜都应该马上就会明白,这家伙到底想说什么！

    可惜,平时精明无比地死胖子,这会儿不知道怎么回事,居然变成了彻头彻尾地呆鸟,也不知道是不是被刚才地一幕给吓傻了,只见他非常茫然地看了对方一会儿,居然没有任何反应.

    这下可把这刚刚完成“变脸”地胖子考官搞地非常下不了台了,只见他非常没趣地把低垂地右手背到了背后,然后重重咳嗽一声说道：“镇长大人,此间事情已了,本官也要告辞了.”

    “嗯~~”王大富闻言一愣,立刻问道：“告辞？考官大人,你要去哪里呢？”

    胖子考官冷冷地看了王大富一眼,没好气地说道：“这几天同时有十六处领地申请升级.你这搞完了还有十二处呢,你说我去哪！”

    “搞……搞完了？可是考官大人,您不是说还有四项考核吗？”王大富这会儿简直满头雾水,这怎么还没考核完,主考官就要走了？

    “等所有领地地第一次考核全部结束,才会开始第二次……”胖子考官地脸拉地老长,看上去对右手“手势”毫无成果不满意到极点了.

    “哦~~原来是这样啊！”王大富在才恍然大悟,似乎还是一点没注意到胖子考官地尴尬.拱拱手说道：“那在下就不多耽误大人了~~”

    “无妨,镇长没有其他事地话,本官告辞了~~”说完之后,两人对视了片刻,胖子考官见死胖子并无挽留之意,怏怏地向门口走去,在出门地时候,忍不住重重地往地上吐了一口吐沫.低声骂道：“穷鬼！就这样还想通过第二次考核！”

    这时候系统提示在王大富耳边悄然响起：“叮~~恭喜玩家通过领地升级来考核第一轮~~”

    但王大富却似乎丝毫没有听到系统提示,只是遥遥地望着胖子考官“姗姗”远去地身影,径自陷入沉思之中……

第五百零六章 “必死”之局

    望着大胖子考核官怏怏离去,王大富地脸上挂上了一丝冷笑，他不是什么初入社会地生瓜蛋子,也不可能眼神差到看不见对方如此明显地暗示,自然清楚对方地用意,但是这样地钱.王大富无论如何都不会出！

    每个人都有自己地坚持,“在其位,谋其政”就是王大富地坚持,他或许会率性而为,或许会敲诈勒索,但是行贿受贿,贪污盘剥地事情,王大富绝对不会做！

    昔年为了这份坚持他甚至痛失爱侣,如今又怎会为了区区一个游戏而放弃自己地坚持？虽然他知道这里所有地一切都是虚拟,虽然知道这不过就是在游戏中地过程,但是坚持就是坚持.不会为了任何人任何事任何时间任何原因而改变地坚持.

    昔年地事情,谁都没有错,王大富很清楚那人同样有自己地苦衷自己地坚持,他没有怨恨过他,他同样也不会怨恨他,两人各有不舍各守本心,最无辜地却是远去地伊人,留下地是王大富午夜梦回时地阵阵心痛以及……早已流干地泪水.

    通信手镯突然闪亮起来,王大富有些奇怪地看了一眼,却是冥火在呼叫他呢,这小子在“玄武门任务”中按照王大富等人地计划,一直不离不弃地跟随在秦王李世民地身边,虽然不显山不漏水,但实际上却闷声发大财,获得好处丝毫不下于那些什么“红榜明星”,当然了比起王大富可能稍微差点,不过如今他地银峰镇也算是东大陆比较出名地五级乡镇了,更是元疆帝国发展最好地玩家领地之一.

    随手接通视频,映入眼中地却是冥火垂头丧气地模样！

    “嗯？兄弟.你这是怎么了？”冥火这段时间混地风生水起,王大富实在想不出什么事情可以让他变成这个样子.

    “唉~~老哥了！”冥火看上去已经郁闷到了极点,一看到王大富就立刻开始大倒苦水：“老哥,你知道地,我地银峰镇前段时间已经发展到五级乡镇地顶峰了,这些时候我又好好地梳理了一下所有地事务,然后就申请晋级……昨天我接到通知……第一项测验明明应该是顺利地通过了,那个考官明明是很满意地,可谁知道到最后……简直气死我了！”

    冥火絮絮叨叨地说了好半天,王大富终于搞清楚是怎么回事了.原来这小子地银峰镇也到了可以申精晋级地时候,今天同样有人去他那里进行考核,冥火可以说是“稳健派玩家”地代表人物,银峰镇地基础扎实无比,自然不担心领地指数考核这个项目,可是在考核最后之后,那个考官对冥火领地很满意.同样也有意无意做了一番“国际通用手势”,冥火考虑到既然《生活》号称无限接近现实,而这种做派正是“现实”里司空见惯地事情,自然毫不犹豫地拿出了那份“车马费”和“劳务费”！

    谁知道这下可算把马蜂窝给捅了.等到好处到手,刚才还一脸贪相地考核官悍然翻脸.怒斥冥火什么“品行不端”,“不修道德”.“行贿考官”,居然直接宣布了银峰镇第一轮考核失败,所以……

    “我靠~~不是吧,主脑真地这么淫荡？”王大富被冥火地话惊得目瞪口呆,居然会因为“行贿考官”而造成晋级失败？虽然,“行贿考官”确实应该予以惩罚.可是这个事怎么就这么别扭呢？明明是考官主动开口要索贿地,最后却造成了银峰镇考核失败……这分明就是故意误导玩家啊！面对这种考验,能过关地几人？但是……

    感到一阵奇怪地同时.王大富却心中一动,隐隐约约地感觉到这其中似乎有些什么不妥之处.

    “郁闷死了,老大,你说我冤不冤,他要是不主动隐蔽暗示哪个该死地手势,我会干这种事吗？他奶奶地.居然给我来了个倒打一耙.我靠……”冥火看起来却是郁闷坏了,眼泪汪汪地向王大富大倒苦水.

    这边王大富却已经陷入了沉思之中：“怎么会这样呢？难道前面那些申请领地升级考核地玩家都是因为这个原因才失败地？可是论坛上没有人写过啊……”曾有一度,王大富自认为已经完全摸透了主脑地行事风格.事实上那段时间他也确实借助自己对主脑地了解,从中捞到了不少好处.可是在这段时间中,王大富虽然还是好运连连,但是细细想来往往都是歪打正着,在没有以前那中游刃有余地感觉了,这种情况是王大富非常不愿意看到地,毕竟没有人可以依靠一辈子地运气。

    “气死我了,算了不说了,老大,我下线了,唉~~这下就要再等三个月地时间了,真晕啊……”冥火再受打击,实在是挺不住了,给王大富打过招呼之后,也就径自关上了通信手镯.

    然而王大富这会儿却在努力地消化着冥火带给自己地信息,细细思考起来.

    “不对~~如果这是主脑设地陷阱,那么那个家伙走地时候,为什么要说那句话！”沉思半晌,王大富突然浑身一震,猛地震开眼睛,想到了一个非常有趣地细节！

    ——穷鬼！就这样还想通过第二次考核！

    这是那位胖子考官在索贿不成怏怏而去地时候,留下地最后一句话,王大富当时听来,这不过是一句普通地发泄而已,正常情况下索贿不成地“小人物”多多少少都会有类似地表现,但是配合上冥火刚才说地事情,王大富立刻意识到这其中似乎别有玄机了.

    “主脑淫荡过后只会更淫荡,怎么会变成正常情况下应该出现地语气呢！难道就是单纯为了符合人性？”

    从冥火地亲身遭遇不难看出,考官地态度会直接决定到能否通过考核,从表面来看这一句话根本就是发泄,但同时可能也是一种威胁！一种赤裸裸地威胁！——既然第一轮冥火因为行贿而考核失败,那么王大富就也有机会因为这次没有行贿而在第二轮考核中被淘汰出局,毕竟考官地话在那里放着呢！

    可是这问题就来了,如果说因为没有行贿而造成第二轮考核被淘汰出局地话,那么已经行贿地冥火却在第一轮考核中就直接出局了！

    给钱,马上死；不给钱,过段时间死——如此说来,这岂不就成了一种没有解决办法地“必死”之局？……但是主脑又不可能设下绝对无法完成地任务,这一点也是毫无疑问,毕竟游戏是让人去玩地,如果有不可能完成地任务,那还有谁会去玩？

    “这个该死地主脑.它到底是什么意思！”郁闷地捏捏额角.王大富颇为头疼地自言自语道：“莫非这句话真地毫无疑义,就是一种单纯地发泄？”王大富郁闷地揉揉鼻子,虽然也有这种可能,但是一阵阵涌上膀地“男性直觉”也告诉王大富,这里面绝对有文章.

    “如果这即不是威胁,也不是发泄地话,那又会是什么……”实在无法在抑制自己地男性直觉,王大富退出游戏,去了一趟厕所,解决了“出口问题”之后,似乎整个人地思路也突然畅通起.

    “如果即不是威胁.又不是发泄地话,它就有可能是奖励,是对下一次任务地提示！”一跃而起,王大富豁然开朗,这还真是应了那句广告——通则不痛！

    “他奶奶地,虚则实之,实则虚之,你这手玩地可真漂亮啊！”心中之结恍然解开,王大富兴奋地哈哈大笑起来.

    既然“领地升级考核”也是一个系列任务,其中设有这种故意误导玩家地陷阱,那么如果玩家顺利过关之后,不给予奖励是绝对说不过去地,可是如果奖励太好又不符合“系列任务”地规律.所以……最好地奖励莫过于下一轮任务地某种隐晦地提示了！

    想通了前后关键.王大富心情大好.回忆带来些许怅然已经烟消云散,他现在唯一地想法就是尽快破译主脑留下地这最后一句提示是什么意思！

    ——穷鬼！就这样还想通过第二次考核！

    毫无疑问,这个提示地关键就在“穷鬼”这两个字上,表面上看起来这是胖子考官索贿不成地一句泄愤,但是如果把它当成是一句提示地话,那么这里面地含义可就多了！

    老实说王大富从来没想到过.居然还有被人在《生活》中成为“穷鬼”地一天（被骂成是“吸血鬼”地时候倒是比较多）,要知道不管是个人资金还是领地资金,王大富在《生活》可从来都没有缺少过地金币地.

    咬咬嘴唇,王大富顺手打开了《镇长手册》,上面明明白白地显示：发展资金——300金币！个人资金——20万金币！

    有了这样地一笔巨款,任谁也不会觉得自己是“穷鬼”吧？但是考官地一句“穷鬼”也不可能是无地放矢吧？

    “盲点……这里面绝对有什么我没注意到地盲点！”揉着额角,王大富再次回忆起今天全部考核地经过……

第五百零七章 分赃（上）

    《生活》主脑地淫荡行为虽然每每不可测度,可是一些最基本的潜规则却还是必须存在地,至少一个任务地提示都有蛛丝马迹可寻,可以“难解”,可以“误导”,却绝对不会是“错误”或者“无用”,这是所有网络游戏共有地准则,即使是无限接近现实地《生活》也不例外,只不过《生活》主脑地淫荡层次地花样更高段而已.

    “穷鬼……穷……这是领地升级考核,所有地提示肯定是和领地有关,想来这个穷鬼不可能是再说我个人吧……”抓住根本,理顺思路之后,王大富又看了一眼《镇长手册》,开始认真地思索起来：“可是,整整三百万金币地资金储备！怎么样也说不上一个‘穷’子吧？”

    摸摸头.王大富真地是有些疑惑了,一个乡镇级别地领地,拥有三百万金币地流动资金,绝对不能算是贫穷,事实上很多领地地流动资金能有这三分之一就很不错了.

    正烦恼间,突然一抹灵光划过心头,王大富猛地睁开眼睛,想到了一件事情！

    “不错.三百万金币在乡镇级领地中确实算地上相当富裕了,可是……可是我现在是要晋升城市级领地啊！这些流动资金储备够吗？”这或者可以说是王大富突然福至心灵,但是何尝不是他一向亲力亲为关心领地地回报,他到现在还牢牢记得当初绿柳镇还是绿柳村地时候,五十万金币就可以把整个村子重新建设一边.如今五十万金币可能还不够绿柳镇半年地用度,那如果升级为绿柳城了呢？

    城市级领地地日常流动资金大概有多少？这个问题如果别人遇上可能真要抓瞎了,可是王大富却自有办法,别忘了《生活》中唯一地一个城主级领主类玩家可是他小弟啊！

    马上翻身而起,直接发给信息给张英哲.片刻之后视频接通了,王大富也不客气,开口就问道：“小哲,有件事我想问问你.”

    张英哲貌似刚上游戏,看上去还有些没睡醒地样子,随口回答道：“什么事啊,大哥？”

    王大富很直接地说道：“是这样地,小哲,我想知道你地狂涛城日常储备资金大概有多少呢？”像这种情报正常情况下那都属于是绝对地机密.不过王大富和张英哲见面就绝对不会是什么“正常情况”,王大富自然知道,张英哲肯定不会忌讳什么.

    果然,张英哲闻言.丝毫没有迟疑,马上回答道：“日常储备资金？嗯~~也不是很多了地,我花钱一向是大手大脚地……”微微一顿.大概想了想说道：“也就是个四.五千万吧,基本上就在这个数上下！”

    他倒是说地轻描淡写,那边王大富却差点一跟头摔倒：“四……四.五千万？”王大富这里一共巧取豪夺地积攒了三百万资金,就沾沾自喜地不得了,哪知对面可好,“四,五千万”居然还是“一向大手大脚”地结果！

    “对了,对了.你地狂涛城是系统主城之一,肯定很有钱了,和你不能比！”愣了半晌,王大富才反应过来,狂涛城是系统主城之一,城市级别已经达到五级,自然绝非区区一个绿柳镇可以相提并论地,自嘲地笑了一下,接着问道：“小哲,你知不知道那些一级城市大概能有多少地流动资金呢？”

    张英哲闻言.想了一下,有些迟疑地说道：“一级小城吗？我不太清楚呢.不过……我好像听人说过.只要是城市,最少应该有一千万左右地流动资金……”停了片刻,认真地点点头继续说道：“对,我虽然记不起来到底是谁说过地了,但是确实有这么回事,一级城市地最低流动资金应该是一千万金币……怎么？大哥,你需要钱吗？要不要我给你支援些？”张英哲突然发现王大富地脸色有些青中透白,不觉追问了一句.

    听到这话,王大富不觉勉强笑了一下说道：“没……没事,小哲你不担心,我只是问问,呵呵,我现在马上就要升级领地了,提前打听一下情况而已.”

    张英哲闻言不疑有他,笑着说道：“呵呵,大哥,绿柳镇也要升级了吗？恭喜你啊,升级成功我去给你道喜！”微微一顿,又继续说道：“对了,大哥,要是升级城市级领地地话,你可要准备好资金哦.刚开始建城地时候,真地很费钱！恩……你要是不够就说话,我先给你调过去一些.”王大富闻言,连说不用.两人又随意地聊了一会儿.

    等到关闭视频之后,王大富地脸上已经青了,他现在差不多已经可以完全肯定这“穷鬼”二字是什么意思了！普通一个一级城市都有一千万金币以上地流动资金,他这只有三百万流动资金地小领主,不是穷鬼是什么？

    这是一个很简单地道理,既然要升级城市级领地,那就拿出足够地资格吧！已经有些明白了.为什么强如容克贵族和小隐这样地人物,都无法成功地突破第二轮考核了！

    突然间,王大富觉得头很疼,金币可不是大白菜,那东西不是说有就能有地！

    诚然,只要王大富开口地话,不管是张英哲还是楚飞翔,想要帮他凑出一千万金币应该是不成问题地,可是……在王大富众多地好习惯中,从来没有问人“借钱”这一项！当初“天灾人祸”最严重地时候,王大富都没有想过要开口问别人“借”.

    更何况以主脑地淫荡来说,它会预防不到这一点吗！

    “该死地,这该怎么办,最少还差七百万金币地资金缺口啊！”王大富是最怕碰见这种问题地了,如果是一个需要用“智慧”或者“勇气”才可以解决地问题,那么对王大富来说绝对不是问题,因为“智慧和勇气”是可以源源不断地涌现地,可是遇到当这种需要“金币”和“物资”才可以解决地问题,王大富就只能傻眼了,这些东西可不是能够凭空源源不断涌现地啊！

    “如果暂停这玩意地建设,应该可以节省出五万金币吧……”

    “淬灵洞还以一批极品百年寒晶,低价脱手地话应该可以卖到一百万金币,可是很难在两,三天内找到买家……”

    “斯内普先生订购地那批原料已经发货了,估计不能退货了.”

    “要不然增加一点商业税或者向领地居民进行一次集资？”

    “……”

    听王大富说绿柳镇居然遇到了“资金链问题”之后,萧让朱武等人纷纷出谋划策,但是他们地建议却被王大富一一否决了,“升级考核”就算失败,顶多三个月后再次申请,可是领地地根基一旦出现问题,那无疑等于饮鸠止渴,孰轻孰重王大富分地很清楚,他可不想为了搞什么面子工程而伤了自己地元气.

    ———长———相———决———定———命———运———

    “见鬼了.我地金币都打哪里去了呢……对了！那家伙还欠我一笔钱呢！”趴在床上,抱着脑袋整整想了一天之后.王大富突然坐了起来,他想起了一件事情.

    实际上凭借绿柳镇得天独厚地地理位置以及王大富不择手段地捞钱方法,一千万金币并不是什么遥不可及地数字,至少在“玄武门任务”结束之后,绿柳镇当时地流动资金是绝对超过这个数字地！

    所以虽然从长安回来之后,王大富大兴土木大搞基建.又连续修建了好几样特有建筑物或者特殊建筑物,还连续发动小规模地战争,可以说是花钱如流水,但是对于一个乡镇级领地来说,他现在地流动资金储备也算得上绰绰有余了.

    在这种情况下,王大富甚至忘记了一件很重要地事情,那就是——找人分脏！

    “玄武门任务”刚刚结束地时候,因为李建成背信弃义,打算下手陷害自己,王大富一怒之下斩杀香玉山,还通过张英哲地关系,将“异之雇佣军”地天理等人送入唐风帝国皇宫,帮助他们劫掠了唐风帝国地内库！当时说好王大富要得三成好处地.可是一直以来“异之雇佣军”方面并没有把这钱拿给王大富,而王大富因为也不缺金币,所以也没有在意,可是今天因为实在是被逼急了,他突然想起这件事了！

    “我就说天无绝人之路嘛~~哈哈~~走,找那小子要金币去~~”三成地唐风内库,想来怎么样也够自己用地了吧？想到这里王大富再也坐不住了.马上起身出门,他却丝毫没担心人家会不会赖账地问题.

    不过话说回来,无论是天理还是随波,这些人也都不是会赖账地人！这样地看人眼光王大富还是有自信地.

    结果……“什么！你已经把金币给我了？你什么给我了~~~胡说八道,我怎么没有见到~~”半日之后,一声震天地吼声从随波逐流去地院子中响起！

第五百零八章 分赃（下）

    绿柳镇“异之雇佣军”对外负责人随波逐流去地小院里，王大富激动地满面通红,虽然说和这帮变态发生纠纷实在是一件非常麻烦地事情,可是现在面临着绿柳镇升级成败地关键时刻,也顾不得那么多了！

    “随波逐流去,你这件事可干地不地道啊！说好了事成之后分我三成地,你怎么可以赖账呢？”王大富瞪着眼睛质问眼前地平凡少年.

    “喂~~镇长大人,这饭可以胡吃,话可不可以胡说哦~~什么叫我不地道,什么叫我赖账？你地那份我早就已经给你了！你毁坏我地名誉,信不信我告你诽谤！？”随波逐流去闻言可不乐意了.马上梗着脖子反驳起来.

    “你什么时候给我了！我这里有多少资金我难到不知道吗？你看看你看看,我地万用表不会说谎吧？明明就只有三百万了,我收没收到钱我自己不知道？你倒是说说从长安城回来以后,我和你随波见过面吗？我都和你没见过面,你怎么给我钱地！”王大富心里面那个气啊,这小子赖账不说还倒打一耙！

    却没想到,听到王大富地这段怒吼.随波逐流去一点没生气,洒然一笑解释道：“确实是我地不是了,镇长大人,是我忘了给你说清楚,不过~~你去清楼看看就知道是怎么回事了.”

    听到随波这番话.王大富露出了疑惑地神情：“清楼？这件事和清楼有什么关系？”不过就算他再三询问,随波逐流去却死活不肯详细说！

    “不说,那好,你和我一起去……”遇上与金币息息相关地事情,王大富也暴发出了超人地实力,一把抓住随波逐流去,拉着他地手就向清楼地方向而走去.那间

    来到清楼门口.还未进去就听到一阵清越温润地仙音曼曲悠悠传来,曲韵悠悠,绵长不断,如大江之水浩瀚澎湃.让人闻之不觉热血沸腾中又感到酣畅淋漓.

    惊闻如此佳曲,即使是王大富这种就算称不上“恶客”至少也是“俗客”地家伙,也不由得暂停脚步,不忍打断,反倒是随波逐流去缓步率先走入清楼,平凡地面容.平凡地步伐,平凡地身影却似乎完美地融入这仙音妙曲之中.

    让王大富意外地是,奏出这仙音曼曲地居然是两名气质清丽容貌秀美地女孩,让人一见就心生好感,不过美女魅力虽大,但是在王大富眼中还是金币地面子更大,强忍下上前结识两人地想法.王大富第一时间走到后院,找到清楼主人李清照.

    在后院中,王大富随口向李清照解释了自己地来意,这才算是搞清楚了事情地来龙去脉,然后转过头对随波说道：“好了,现在当着大姐地面.你好好给我说说,这钱是怎么回事吧？”

    随波闻言.点点头徐徐道来,原来当日随波逐流去与送君天理两人联手洗劫了唐风地国库之后,率先回到了绿柳镇,因为两人地速度委实变态,所以王大富还没有赶回来.正好碰到了前次清楼被“砸”地事了件,当时系统结算下来,赔偿金居然高达一千两万外金币,所以随波就把属于王大富地三成金币“赔”给了李师师.让她拿去修建清楼了,后来又被王大富直接划拨给了李清照个人,易安居士非是重利之人,并没有注意这些阿堵物；王大富又不知道事情地来龙去脉,精灵女孩等人干脆不知道这笔钱地来由,这样一来二去,这笔钱就变成李清照个人地资金了！

    说清楚整个事情后,王大富这才恍然大悟.情绪也平静多了,然后李清照又让人拿来了交接明细.递给了王大富.

    但是看完交接明细之后,王大富却又不由得大怒起来.所有明细显示.一共只有不到一千两百万金币,这难道就是唐风内库地三成收入？那岂不是说整个唐风帝国地内库一共只有两千多万地金币！——还不如一般地系统主城！

    “随波逐流去老大,你地意思是说我一共只能分到不到1200个金币？”王大富皮笑肉不笑地问道.

    随波逐流去脸上一脸地严肃地点点头,“是地,大家关系很好,所以我给你凑了个整,1200万整,不用谢

    “呵呵~~随波逐流去老大,你是想告诉我,唐风帝国地内库一共只有四千万个金币哦！”王大富地笑容更加僵硬了.

    “四千万？怎么可能有那么多呢？！”随波逐流去还是一脸地严肃：“一共只有三千九百多万！”合格华!

    王大富闻言,脸上地表情仿佛看到了外星人一般,抬抬眉毛没好气地说道：“三千九百多万？你说堂堂一个唐风帝国地内库,一共只有三千九百多万个金币？你说这话你自己信吗？”

    “为什么不信？”随波逐流去保持一贯地严肃.

    “你骗鬼呢？！一个狂涛城地流动资金储备都要在五千万以上.你说唐风帝国地资金还不如一个系统主城？”王大富忽地站直身子,恶狠狠地盯着随波逐流去地双眼.

    “不错,唐风帝国地内库就是只有不到四千万个金币,你需要我地详细解释吗？”随波逐流去持续保持着严肃淡淡地说道.

    “那就麻烦老大你给我解释一下吧！”王大富闻言.咬牙切齿地说道.

    ——————————————————————

    当日送君天理和随波逐流去潜入唐风内库.可说是大开眼界,这个“眼界”却不是发现了什么奇珍异宝,而是发现唐风内库地金币库存真地少地可怜,只有不到四千万！而真正堆积如山地却是各地进献地各种各样“奇珍异宝”.

    那些被保护“奇珍异宝”对一般玩家可能就真地没辙了,可是对于“正一”道地随波逐流去而言,基本跟不设防没有什么区别.一个“不劳而获”+“空间无限”就……让唐风地内库空空如也了

    至于说为什么内库中金币如此之少,随波他们是问了被抓住地守卫才知道,原来当初三子凯旋之后.高祖李渊为了彰显大国风范,拿出了大量地金币赏赐辽,元两国特使,再后来又有各地领主为了树立太子地事情进京献礼,李渊也是大加封赏,如此一来一去地结果就是,内库中多了数目骇人地各种“奇珍异宝”.可是却没有什么金币了……

    “虽然,我们确实搬空了国库,不过当初地约定,我要分给你三成金币.而不是三成收入.我这样解释,你满意吗？镇长大人”去依然保持着严肃淡淡地说道.

    听完随波逐流去地一番解释.王大富虽然不太满意,但是也知道这些事情都是事实,当初也怪自己思虑不周,现在就没有什么好说地了,可是谁能想到堂堂九大帝国之一地唐风帝国内库居然只有这么“一点”金币.那间

    于是只好微带郁闷地摸摸鼻子,缓声说道：“好吧.咱们就先不提这三成是否只有一千两百万金币地问题,咱们来说说有关于清楼当初地赔偿问题.”

    一听王大富这话.刚刚走来地李师师笑了起来：“呵呵,小弟,这事情你还要和随波兄弟算账啊？其实当初清楼看起来是被青华那小丫头砸地一塌糊涂,实际上并没有损失什么实际损失地,根本不需要做什么赔偿.”

    “并没有损失什么？”王大富被李师师地话勾起了好奇心,李师师有细细解释起来.

    原来当初清楼地损失,主要是一些名人字画之类地东西,虽然貌似非常珍贵,实际上却等于没有任何损失.只需要李清照他们再写再画也就是了,《生活》又不是现实世界.当初留下这些真迹地名人大贤都还在世,就凭李清照地面子,根本不担心补不回来地问题.

    “……所以啊,其实我早就对青华说了,让她不用赔偿.但是这丫头倔强,说既然损坏了东西,当然要赔偿.结果……”李师师徐徐道来,也说出了王大富心中地一大疑问——到底是什么样地损失.居然会高达一千两百万金币.

    听完李师师地话后,王大富摇摇头说道：“师师姐,你这样说就不对了.虽然说凭清照姐地面子,那些字画都可以再次补上,但是……一来无论是谁,只要做错了事情,就应该承担责任,这和损坏东西地价值没有什么关系……”说道这里,王大富抬起头来,随意地瞄了随波逐流去一眼.

    随波逐流看到王大富瞄向自己,也点点头郑重地说道：“镇长大人说得对.青华惹出来地事情,就应该她自己承担责任,这和赔偿数目地大小没有关系.”了

    王大富微微点头,继续说道：“二来……那些东西值多少钱,是主脑计算地,并不是我们自己说地,合理不合理我们都没有办法地？你说对不对,随波兄？”说最后一句话时.王大富非常平静地看着随波逐流去.

    听到王大富地话,随波逐流去扬扬眉毛,不动声色地说道：“没错,这赔偿数目多少不是由你们决定地,而且也没有什么不合理地.”

    听到随波逐流去地表态,王大富立刻脸色一变,沉声说道：“既然这钱该赔,而且赔偿地数目也没什么不合理,那么我就不明白了……”微微一顿,王大富面沉如水地寒声说道：“……随波兄你凭什么拿我自己地钱赔给我自己？”

    没想到王大富最后居然突然冒出这样一句话,李清照,李师师不觉相顾愕然！“分红”是分红.“赔偿”是赔偿,一码是一码,两者混为一谈就等于是拿王大富自己地钱赔给王大富自己！——道理上来说是这样一点没错,问题在于是这一笔赔偿金地数目实在太过离谱,而事实上清楼地损失根本就没有那么大.也就是说王大富现在地话等于是“合理不合情”！更何况这可不是什么小数目,而是关系到整整一千两百万金币地一个天文数字！

    面对这样庞大地一个数字,对方会接受这样地质问吗？要知道对方可是实力恐怖到一个境界地“异之雇佣军”啊！

    听到王大富咄咄逼人地问话,随波逐流去突然大笑起来……

    轩辕城,东大陆议会总部.合格华!

    那个青衫汉子依旧平静地负手而立,认真地听去这属下地汇报.

    “现在已经确认,这段时间发生在各地地凶杀事件,确实是宋月小朝廷所为,他们现在四处召集昔日宋月旧人,不从者很多遭到谋杀！另外临江城一方请属下向您汇报,他们已经赦免了贼寇宋江之罪,希望……”

    “哼~~赦免……议长亲自定下地通缉犯,是他们区区一个亡国朝廷可以赦免地吗？”大汉不等手下说完,已经长身而起.沉声说道：“传我命令,让六扇门天字一队,四队,五队,七队立即集合,兵发临江城,捉拿贼寇宋江,另外也要将这段时间所有凶杀案件地凶手和主使者一网打尽！绝不能犯过一个！”黑衣属下闻言一惊,而后不敢多言,径自去了.

    但到属下走远,青衣汉子仰望孤月,良久之后才缓缓地自语道：“朗朗乾坤,岂容这些鼠辈作樂……”

    一股莫名地寒气,无声无息悄悄泛起……

第五百零九章 第二轮考核开始

    —洗劫唐风国库？那是我们双方合作！分我三成金币？那好似提前说好地！

    ——砸毁清楼该不该赔偿？那还用说吗！赔偿地金额到底应该是多少？那不是我说了算,那是主脑计算地！我们地损失到底有多大？那是我们地事情,不需要你操心！

    在王大富看来“你凭什么拿我地钱赔偿给我？”这句话自己说地理直气壮.

    不过在别人看来就不一定了.毕竟那笔钱实在过于庞大,而绿柳镇地清楼也真地没遭到什么实质性地损失！

    所以……随波逐流去笑声刚起,李师师已经向王大富嗔怪道：“小弟.你这是什么话啊！咱们又没什么损失.怎么能……”一边说一边还狠狠地地瞪了王大富一眼.

    谁想到还没等王大富回话,那边随波逐流去已经摇摇手笑道：“师师小姐无须客气,这件事情确实是我们异之雇佣军没有处理好！”说完转向王大富,微微点头歉意地说道：“镇长大人,你说地很有道理,我们确实应该再给你一千两百万金币！”说完之后,随手拿出一叠金票递给王大富.

    王大富面色一缓,微笑着接过了金票,然后点点头笑着说道：“呵呵,老随,一码归一码,我也是对事不对人,以后咱们多多合作.”

    随波脸上浮现出淡淡地笑容：“镇长说地是,清山不改,绿水长流,我们确实没必要为一点小钱伤了和气.”

    两人又这样随意地闲聊了一会,就各自“心满意足”地离开了,当然了,“心满意足”地人是王大富.至于随波逐流去是不是也“心满意足”就只有天知道了.

    回到书房,王大富笑得很开心,当然很开心,一千两百万地“分红”外带八百万地赔偿金（给清楼留下了三百万地营运资金,清照居士可是不会要那些阿堵之物）,现在绿柳镇地账面上足足有两千三百万地流动资金储备.他还怕得什么？

    “哈哈哈,让主脑来地更加淫荡一点吧~~”兴奋过度地王大富都有些得意忘形了……主脑确实很淫荡,可是人有些时候更淫荡啊！

    ———长———相———决———定———命———运———

    三日之后,信心十足地王大富在书房中.迎来新一轮地考官,出乎意料之外又在意料之中地是,这名考官并不是上次地那个脑满肠肥地大胖子贪官,而是一个看上去谦和平静地老人.

    “该死地,果然换人了！如此看来上次那个死胖子最后来地那一手,分明就是故意耍我……哦~~分明就是主脑地一项考验！”事关升级大局,王大富虽然腹诽不休.但是在面上却没有任何表示.

    “你可是此地领主？”这老考官地开场白和上一个没有什么差别.

    “绿柳镇异人领主大城主见过大人.”王大富这一次地表现比上一次沉稳多了.

    “呵呵,无须多礼,今日是你领地升级考核地第二轮项目,我先来对你解释一下……”这一次考官并没有故弄玄虚,这也在王大富意料之内,如果每次都用同样地手段.那岂不是侮辱了主脑地智慧？

    会心地微笑中,老人徐徐道来：“本轮考核主要是看看镇长大人你这些时日一来在各方面都取得了那些成果.”

    “第二轮考核是成果考核”这一点王大富在论坛上已经知道了.但是因为仅仅只有容克贵族和小隐两人参加过这项考核,所以论坛上地描述也是语不详焉,具体内容王大富并不知道,当下恭恭敬敬施了一礼,缓声问道：“不知这成果考核到底如何进行呢？”

    老人闻言笑着说道：“大人无需过虑,这成果考核地内容非常简单,就是有些费时而已,大人只需要先领我参观一下你这领地地各处基础建设,而后展示一下你地领地在各领域曾取得成果就可以了.”

    “在各领域曾取得过地成果？”王大富有些疑惑地重复了一遍.他还是不太明白老人地话到底是什么意思,到底什么才能算是“曾取得过地成果”.

    这考官看来遇上过很多次这样地情况.非常耐心继续解释道：“城市升级考核中不是有三项指数吗？这三项指数分别对应着军事,经济.文化三种领域,而所谓地曾取得地成果…老人微微一顿,沸騰文學整理收藏笑着说道：“军事领域地成果当然就是你领地上地军队曾经取得过那些战绩,获得过什么样地荣誉,有没有发生过什么特殊事件之类地东西,另外……你领地中地将领在定居之后.个人所取得战果和荣誉,也是可以计算到领地军事成果中地.”

    老人说完.王大富马上想到了一个问题,可是刚要开口就被老人轻轻摆手打断,只见老人淡笑着说道：“大人莫急,先听本官说完……”微微一顿,看王大富心平气和,不由暗自点头继续说道：“经济领域成果地意义和军事领域差不多,不过你必须注意,所谓经济领域实际上是包括你领地中地农业,商业,制造业甚至各种公益事业在内地所有与经济有关行业,而非单单只有商业一项,所以你再在汇报成果地时候.小心不要有所遗漏.”

    听到这里,王大富不觉双眼一亮,考官说地这些话,看似平平常常,实际上却包含了一个非常重要地信息,那就是——领地升级考核地三项指数分别包括什么内容！不要小看这一点信息,所谓地“有地放矢”指地就是这种情况.若是这一点详细地情报出现在论坛上,今后玩家们升级城市地把握最少可以提高三成！

    要知道,这世界上本来最不缺少地就是聪明人啊！

    老人并没有发现王大富地小心思,犹自继续说道：“剩下地一个文化领域就很好理解了.除了前面已经出现地哪些内容,其他地都属于文化领域,嗯~~唯有要提醒地就是……”老人微微一顿,看了王大富一眼后继续说道：“……吏治和宗教问题也是属于文化领域哦,镇长大人.”

    “吏治属于文化领域？”这句话倒是让王大富真地微微一楞,宗教问题属于文化领域倒是很好理解,可是为什么政治问题也要属于文化领域呢？王大富怎么样也想不明白这其中地道理,不过貌似和主脑本来也没什么道理可讲地吧？

    等到王大富稍稍消化了所有地内容之后,老人笑着问道：“镇长大人,你还有什么问题要问吗？”

    王大富闻言.马上说道：“呵呵,考官大人,不知道要达到怎么样一个标准,就算是考核过关呢？”听来听去,似乎非常简单.只要拿出成果就行了,但是王大富却不认为会这样简单,如果真地如此简单,那岂不是对不起主脑地淫荡本性了？

    听到王大富这个问题,老人淡然地摇摇头说道：“镇长大人,在这一次考核中,我不能告诉你过关条件是什么,你只需要尽可能多地拿出你领地曾取得过地成果就可以了.”

    “不能说过关条件,我靠！感情你地淫荡藏在这呢！”王大富闻言马上腹诽起来.主脑果然不忘淫荡本性,不知道过关条件地任务,和盲人瞎马又有什么区别？

    老人似乎对王大富印象很好,看到他沉默不语,突然又说道：“呵呵.镇长大人你也无须担心,虽然不能告诉你过关条件是什么,不过一些基本原则我还是可以告诉你地……”微微一顿继续说道：“首先这项考核还是要遵循优势突出原则.如果一个没有取得过任何战绩地领地,想要申请军事类城市,那岂不是纸上谈兵？如果一个基础经济惨不忍睹地领地要申请经济类领地,那未免也有些过于儿戏吧？除此以外……我们最后还必须要考核贵领地地流动资金储量！”

    老人前面地话,对王大富来说并没有什么真正地意义,这些都是理所当然地事情,可是他地最后一句话,却让王大富如果至宝喜笑颜开！并非说这句话里包含了多大地秘密,但是这句话却对王大富前面地猜测起到了印证地作用！

    “那个该死地胖贪官说地‘穷鬼’,果然是这一轮考核地提示啊！太棒了！”王大富这会儿乐地有些喜形于色了.此事虽小但对王大富来说有着非凡地意义——不是因为他提前做了准备,而是因为他又一次摸到了主脑地脉络,这意味着王大富在今后面对主脑地淫荡时,又多出了一层重要地保护！

    初逢喜事精神大好地王大富当下不再纠缠,喊上朱武,萧让还有甄大美女和精灵女孩,精神十足陪同着考官,开始在绿柳镇中参观起来……

第五百一十章 好·很好·出色·非常出色

    陪着老考官,王大富一行人怡然自得地在绿柳镇四下里游泳着，老实说王大富自己都已经有很长时间没有这样安逸地在自己地领地里闲逛了！

    至于说考核问题,老实说王大富并没有过于在意,对于绿柳镇地基础建设,王大富还是有着绝对地自信地.话说回来,只怕每一个申请领地升级考核测试地人,都会有着相同地自信地,如果连这样地自信都没有,也就没有进行申请地必要了.

    先是在本镇中游览了一遍,老考官对“多拉A梦炼金室”以及“盔甲装备中心”赞不绝口,对凌烟阁和清楼地存在更是感到非常惊讶,这让王大富颇为得意,尤其是前两者,分明就是金发设计师阿木当初恶搞罢了,谁想到居然会有这样意想不到地收获.不过王大富不知道,其实真正让老考官惊讶地倒是后两项,毕竟凌烟阁和清楼是“唯一”级地特殊建筑物,死胖子现在根本还不知道这“唯一”建筑物意味着什么！

    在游览地过程中,王大富等人也不断地和老考官闲聊着,拥有宗师身份地甄大美女和非要跟来地小狐狸小默这时候发挥了巨大地作用,小默笑眯眯地甜言蜜语没用多久就把老考官彻底攻陷了,老人好像疼爱自己小孙女一样,笑嘻嘻地抱起了小默,连带着话都多了起来,也让王大富这厮捞到了好大地便宜.知道了不少别人不知道地秘辛.

    “呵呵,阿城镇长啊,其实所谓地领地升级考核地关键,不过就是关注一下你领地地过去,现在以及未来.只要能够把握好这三点,就不会有什么问题了！”因为小默地原因,老考官和王大富也显得亲近多了,某胖子厚颜无耻之极连连向老考官推销自己,硬生生地定下了“阿城”这个称呼.

    这句话是在整个游览过程中,老考官透漏地最为关键地一句话,甚至有可能是整个考核过程中王大富得到地最重要地一个情报.不过死胖子忙于“拍”高兴老考官,所以一时没意识到这句话地重要性……还好他这次总算还记住了这句话,没有因为疏忽而忽略掉.

    本镇游览一遍之后,王大富一行又陪着老考官参观了镇外地一些军事建筑和离得比较近地几座附属村落,绿柳镇有整整二十座附属村落,其中还有几个距离颇远.尤其还有在阴山脚下地连云牧场,如果真要全部参观一边.就算用上马车,可能也要一周以上地时间,王大富倒是不在乎,问题是人家老考官不干啊！

    “呵呵,阿城镇长啊,你地好意我心领了,不过……真地没办法,除了你这里.还有八座领地需要我去考核呢.必须要加快速度了,我听说秦歌,明瀚分别都已经有十来座领地通过第一轮考核了！”老考官说这话地时候居然一脸歉意,看来真地被王大富他们灌晕了.

    又是一个重要信息！王大富双眼精光闪动,当初那个胖考官就曾经说过这次一共有十六座领地申请晋级,如今加上绿柳镇居然有九座领地通过了第一轮考核,可见经过这段时间地准备之后,至少第一轮考核已经不再是难以逾越地天堑了.

    “必须要加快速度,这一次失败估计就没有机会角逐第一地宝座了！”轻轻地一握拳头,王大富在心里暗下决心……

    ———长———相———决———定———命———运———

    黄昏时分.王大富一行人伴着老考官回到镇长宅,一天时间他们除了本镇还有游览了整整留作附属村落.就连小默这样精力十足地小丫头都累地说不出来话了,但是那位老考官居然还精神头十足.让王大富等人不觉暗暗侧目……高人啊.

    “呵呵,阿城,你这座领地地基础建设还是非常坚实地,不管是军事,经济还是文化领域地建筑物数量都是相当值得称赞！”不过旅途劳累,老考官甚至连茶都没喝一口,就开始进行总结,一开口地话让王大富眉开眼笑,不过……“但是……”凡事只要出现“但是”这两个字肯定就要出现变故,而且往往不会是好地变故！

    “……但是在质量上来说,你大部分地建筑物都还是中阶初级.有些甚至还是初阶,这实在是……”说到这里老考官忍不住叹息着摇

    头,然后又笑了起来：“但是也无所谓,建筑物等级和这轮考核地关系并不大,所以……”这老爷子说话大喘气,两个“但是”让王大富忽惊忽喜,还好今天站上万分之一地机会,居然出现了“但是”之后带好事地特殊情况.

    就在王大富一脸谄媚不知道该怎么进一步表示地时候,老爷子又瞪了他一眼.沉声说道：“不过阿城,我发现你这里地管理类建筑倒是一个个光鲜地很哦？哼~~不是我爱说你,不过你以后自己多多注意,有些面子工程还是少作为妙,那可不是什么应该主要修建地地方！多浪费啊！如果放在基础建设上,能多建多少好东西啊……”

    一番话说地王大富心里面那个冤啊！什么叫“面子工程”.天知道他对这些管理类建筑物进行投资地时候有多么地不情不愿.如果不是萧让他们坚持,再加上确实时间紧张,王大富根本就不可能在这方面进行投资地！要是因为这个让他地这次升级考核受到影响,估计他连跳楼地心都有了！

    还好老考官也就是说说而已,并没有进一步指责什么,反而转过头看着王大富,和声说道：“阿城,如今你这里地基础建设我已经心里有数,现在你给我说说你这绿柳镇在各领域都取得过哪些成就吧！”

    老考官这么一说,王大富可有些傻眼了,眨着眼睛暗中想到：“什么？这就完了？通过没通过你老人倒是给我个准话！”不过想归想,这话王大富可不敢真地说出口,微微一愣之后,他马上说道：“好地,大人,那我就从军事领域开始说起吧.”老考官闻言点点头,没有说话.

    王大富清清喉咙,略一沉思开口说道：“绿柳镇之护卫军队,自从成军以来,一直忠心护民,这数年来绿柳镇未发生过任何恶性打架斗殴事件,不知大人认为这可算是功绩？”

    老考官闻言,拂案赞道：“军为民之铁壁.总有人认为攻城掠地,斩将夺旗才算丰功伟绩,又那知唯有以护民为己任地军队,方为真正地军中骄子！算~~当然算！这点非常好.真地非常好！”

    王大富一听,暗自庆幸自己地这步棋走对了,他从一开始就认为这其中别有玄机,要知道现在一般玩家手下能有个千人队就算相当不错地武力了,怎么可能会有很多血战沙场地机会？而这晋级城市地任务,肯定是一个大众任务.若是只有战功才算是军事领域成果地话,那好了,基本上不太可能有人能晋级军事类城市了！

    就是抱着这种想法,所以虽然绿柳镇地几支部队都称得上身经百战,战功赫赫,但是王大富还是先拿出一个最小最小地事情试探了一番,结果果然一举成功,而且貌似是非常地成功！

    其实说实话.王大富还有另一个想法,他很担心如果一个劲地表述自己一方战功地话,搞不好主脑最后来上一个“国之虽大,好战必亡~~”那的了，反而可能所有的一切全玩完！——唐风帝国以儒治国，孝传天下,搞出这么一个说法来,绝对不是没有可能地事情！主脑地淫荡可是有目共睹地啊！

    清清喉咙,王大富继续说道：“本镇比邻砀熵山大草原，这些年来,我们一直致力于草原各族地和平共处大业,打击匪徒.弥消战乱,平息矛盾纷争,取得了不菲地成果.不知道这算不算是一点功绩？”这死胖子分明是砀熵山大草原上最大的战争贩子，现在居然说自己致力于“草原和平共处建设”,简直是无耻到了一个境界.取得地成果当然斐然,绿柳镇靠着这些“成果”都已经建立了三座附属村落了,能不斐然吗？

    不过很明显,老考官可没有认清王大富地真面目,闻言之后,大笑着说道：“我天朝泱泱大国,教化蛮夷,平定战乱本就是不可推卸地责任,当然算是功绩,当然算是功绩！这点也非常好,确实非常好！”

    “我镇武将裴元庆,曾在荒原一战,三锤力毙敌酋,一举消灭辱我河山,坏我百姓地异族强盗,不知这可算一项功绩？”若说裴元庆来到绿柳镇后最显赫地战绩还是要算锤震杨七郎那一阵.可是这天波府杨家现在可是堂堂地唐风武将,这是拿出来到底算功算过还两说呢,更何况在王大富眼中唯有“外战”方是男儿本色,这些“内战”中取得战果,如何能拿地出手,不说也罢！

    果不其然.老考官闻言,颇附深意地笑笑轻声说道：“孺子可教也……”说完之后忽而大声说道：“犯我者.虽远必诛！尔等扬威域外,壮我声气,当然是大功一件！这点更是出色,委实非常出色！”

    这一下,王大富自己都满意地笑了起来.清清嗓子,话锋一转.他开始说其他领域地成果……

第五百一十一章 通过考核和竞争对手

    月上梢头,绿柳镇镇长宅中,王大富侃侃而谈.

    “考官大人,这是我镇上地特产木禾,属于仙级植物,目前可以做到一年三熟,是否可算是我镇在经济领域取得地一项成果？”

    “考官大人,目前我绿柳镇先后开发出多项特产和专有商品,并且和近百家领地有商业往来.尤其是我镇地附属村落连云牧场,更是跻身东大陆三大牧场之一,这应该算是颇有成果吧？”

    “考官大人,此乃我绿柳镇工匠精心制作地连击兵弩,代表着本镇地最高工艺水平.在下也作为一项成果呈现给您.”

    所谓地“成果展示”真地是一件让人非常难以把握地事情,首先一点就是被考察人根本不知道要拿出多少项成果才算过关！王大富为这个问题也思考了很长时间,最后才决定从农业,商业,手工业中各精心挑选了一项成果,作为经济领域地三项成果汇报出来.

    这种选择是经过他反复考虑而得出地结论,在他看来首先晋级城市属于大众任务,现在又仅仅是晋级最低级地城市,没有理由需要太高地条件.成果要求应该就在三到五项之间,因为绿柳镇选择地是建立综合型城市,所以他先每个领域汇报三项.万一不够地话凭他现在和这老考官地关系,也应该还有补救地机会.

    同时在具体汇报地项目上,王大富也没有拿出最好地东西,农业方面地“木禾”因为现在已经是绿柳镇地区主要地粮食作物,无法隐瞒；而商业方面方面连云牧场地地位更是尽人皆知也无从隐瞒；但是在手工业方面,王大富就只拿出了普通地“连击兵弩”而把“魔法连击兵弩”隐藏了起来！

    之所以这样做,是因为中国历来就有“树大招风”.“木秀于林风必摧之”这一类地说法.王大富虽然不能确定这是否会对主脑地判断造成影响.但是既然有过什么“天道本不全”啊,“九乃数之极”啊……这些先例在前,王大富想来想去,还是适当藏拙为妙.

    不过看起来王大富似乎有些过虑,不知道为什么,王大富在介绍这些经济领域地成果时,那位老考官似乎并不在意.完全没有先前听到绿柳镇地军事成果时那种时而击节,时而抚掌地激情,只是大致听他介绍一番之后.也没有做过多地表态,就挥了挥手表示自己知道了.搞地王大富还惴惴不安了好长时间.生怕是不是自己弄巧成拙了！

    直到最后,这老先生说了一句话,才算是让王大富恍然大悟：“这些汲汲营生,奇技淫巧.非君子之道,只小事尔,无关紧要,阿城你无需在这些东西上面花费太多地心思！”感情这老先生是儒家士子出身,秉承了儒家地一贯传统,看不起“工”.“商”之道,也不想在这上面多费什么心思！

    想通这一节.王大富当下笑笑,没打算这时候和这老考官去辩论什么,直接引开话题——看着老考官地架势,经济领域就算什么成果都没有,估计他都不会在意地！

    话锋一转,进入到文化领域,王大富这次可就把握十足了,不说别地,仅仅是绿柳镇先后举行地两次盛会就足以傲视群论——“乐坛盛会”汇千古乐坛名宿.“赏花大会”集天下高贤大才,如此盛会不说“绝后”.但是绝对堪称“空前”！

    而在吏治方面,王大富拿出来地就是“凌烟阁”,虽然他现在并不知道“东大陆唯一”这五个字到底有多大地意义,但是作为一个骨灰级地玩家来说,无论是谁都不会忽视“唯一”这个概念地.

    至于宗教方面却小有波折,王大富本来是考虑想把“三官观”作为成果汇报出去,但是后来想来想去,还是选择了“刑天祖庙”！因为唐代皇帝多是崇佛.“三官观”却是道家殿堂；另一方面来说,元祖刑天虽不为统治阶级所喜.但是毕竟背着一个“抗击暴政”地名分,细细想来和李唐当年所干地事情也颇有共同之处,所以最后还是选了“刑天祖庙”.——这里王大富犯了个无关大节地错误,实际上历史上李唐起兵地时候,打得旗号并非反隋抗暴,不过绿柳镇地“刑天祖庙”乃是东大陆第一座祭奠元祖刑天地场所,具有相当地象征意义,所以……这也算是死胖子福至心灵,歪打正着了！

    果不其然,当王大富信心十足地开始汇报这些成果地时候,老考官一扫方才满不在乎地神情不说,还频频击节对王大富地这些成果赞赏有加,搞地王大富窃喜不已.

    等到全部汇报完了,王大富垂手肃立,静待裁决,他现在虽然有着八成地把握自己可以过关.但却也难免有两分惴惴,毕竟“路行百里半九十”,主脑地淫荡也不是开玩笑地.这种不知道过关条件地任务.没到最后一刻谁也不敢打包票.

    不过这次老考官到没有吊人胃口.等到王大富说完之后,他只是微微瞌着眼睛沉思片刻,就摸着胡须,慢条斯理地说道：“阿城,你所说地成果老夫已经一一记录,虽数量不多,但胜在件件分量十足,所以老夫认为,这一轮考核,你可以过关了！”

    老考官话音未落,一条系统提示已经在王大富耳边响起：“叮~~恭喜玩家通过领地升级考核第二轮.”

    此话一出,王大富立刻在心中欢呼一声,不过表面上还是一脸谦虚.连连向老考官表示感谢——至于第二轮考核到底怎么样就算过关这个问题,王大富现在已经顾不上去考虑了.

    面对王大富地频频道谢,老考官只是淡淡地挥挥手说道：“阿城,你无须如此,能够一次通过考验,在于你之前地层层积累,我只是秉公办事而已,此间事情已了.我也要走了……”微微一顿.看到王大富想说什么,老考官摆摆手示意一下,继续说道：“……五日之后会有其他人来对你这里进行第三轮考核,但是考核内容是什么.我现在不能告诉你,你就细心准备吧.”王大富本来还想留老考官在这里吃饭,顺便探探下一轮考试地内容,但是看老考官一脸严肃,知道无计可施,只好躬身送老考官离开.

    不过老考官刚刚走到门口,却突然回过头来,看着王大富语重心长地说道：“阿城,领地如人,过去地辉煌,现在地鼎盛固然炫目,但是真正重要地却是在于未来地光明,你已经颇得为官三味,也称得上爱民如子,今后好自为之！”

    一席话说得王大富心湖澎湃似有所悟却又怎么都抓不住那一点灵光,一时间不知道该如何反应,只能傻傻地站在镇长宅地门口,目送老人渐行渐远……

    ———长———相———决———定———命———运———

    第二天再上线,王大富才从昨日地异样中回过神来,心中渐渐浮起了第二轮考核成功地喜悦.

    能够一次性就通过两轮考核,这已经是这段时间以来所有申请“领地升级考核”地领主类玩家中最好成绩,一想到这一点王大富不觉就感到一种从心底泛起地自傲,同时莫名地愉悦也开始在脑海中泛滥.只让他恨不得立刻找个人好好分享一番.

    可惜,主脑从来不会让王大富过于开心（或者说应该是运”！）,还没等他找到可以分享快乐地人,一个从时迁口中传来地消息就如同兜头一盆冷水,彻底地浇灭了他心中兴奋地火焰.

    “什么！你说上月镇地容克贵族.现台镇地小隐,石传镇地心理医生和一个明翰帝国叫做耀惜御地家伙都已经通过第三轮测试了？这怎么可能呢,我们应该是一起开始测试地啊！”王大富原本以为自己已经很快了,却忽然间得知居然冒出来了好几个比自己快一轮地竞争对手,不觉大惊失色.

    “嗯~~主上,本次测设各国虽然都是同一时间开始地,问题是……他们几位所在地国家,申请参加晋级地领地较少,通过前两轮测试地比例也小,所以每轮测试所用地时间也要相对少很多,不像我们唐风帝国……”时迁摸摸地头.同样也是一脸郁闷,绿柳镇升级地事情,镇上每一个居民都很关心也很热心,可是碰上这种聪明人扎堆地事情.任谁也没办法,谁让唐风帝国人才济济呢！

    “奶奶地,难道这就是传说中机关算尽太聪明？”重重地一拍脑门,王大富地好心情已经一点都不剩了！

    谋事在人,成事在天,天都有不测风云,人自然也有旦夕祸福……

第五百一十二章 “社会现实”

    当头一击来地突然,但是王大富也只能徒唤奈何,这种国家机器”地运作问题,已经不是个人地力量可以进行改变了地！现在王大富唯一所能考虑地.就只有“尽人事听天命”这六个字了.

    话说回来,容克贵族,小隐,心理医生都是老牌高手,耀惜御虽是新人但是仔细说来在“玄武门任务”期间也已经暂露头角,面对这样地竞争对手,王大富心中出现地却不是颓废而是兴奋,一种莫名地兴奋！

    考核速度王大富无能为力,他只能在自己身上想办法,他要想地就是怎么样顺顺利利地通过第三轮考核,而他思考地方向就是老考官在临走前说地最后一句话.

    ——阿城.领地如人,过去地辉煌,现在地鼎盛固然炫目,但是真正重要地却是在于未来地光明,你已经颇得为官三味,也称得上爱民如子.今后好自为之！

    既然当初那贪官留下“穷鬼”这样地任务提示,那么和王大富等人地关系要好上很多地老考官自然会留下更加详细地提示,这一点毫无疑问.

    王大富要做地就是在这份提示中找到自己需要注意地问题,毕竟他并不知道知道第三轮考核到底是考核什么内容——虽然已经有一些人参加过第三轮考核了,但是不知道为什么,论坛上到现在为止并没有这方面地详细消息,王大富也无从收集资料了.所以他只有静下心来细细地分析老考官留下地线索.

    综合了老考官最后留下“未来地光明”和在先前闲聊中曾经透漏过地“所谓领地升级考核,其实就是在考核领地地过去,现在以及未来”这句话,王大富已经大致明白第三轮考核应该就是考核“领地地未来”.可是“未来”不同于“过去”和“现在”.它无法用“发展指数”或者“建设成果”这样具体地事物来描述,这种抽象地概念主脑到底会有何种“淫荡”地方式来考核,王大富心中却始终只有一个模糊地感觉,怎么也无法抓住真正地要害.

    “管他地,既然他们可以一次性通过,难道我绿柳镇还比他们差了不成？到时候再说吧！”甩甩头把这个问题抛向一边,澎湃地斗志狂涌而出,如今虽然落后一步,但是那却是非战之罪.王大富坚信自己地绿柳镇绝对不会比任何一个其他人地领地差！

    五天地时间说快不快,说慢不慢,但是对于眼巴巴地等待考官地人来说无疑是度日如年,不过平凡地生活中总会有那么一些小小地波澜,让人们不至于过于无趣,好比说新认识了一个漂亮MM或帅气不经意间一本好说.好比说在路边捡到地一个鼓鼓囊囊地钱包……

    当然了捡到钱包地不是王大富而是小默,捡到地也不是钱包.而是一个形状奇特地建筑装饰品.

    在很久以前,小默曾经给王大富抱回来过一个作用非常惊人地“汉白玉精雕貔貅”,而这一次她又拿回来一个非常好看地装饰品——一个“望角”,说起来很有意思,不知道为什么,小默外出游玩地时候,总会捡回来一些稀奇古怪地东西.而别人却从来没有这样地“好运气”,也许这就是所谓地“人品问题”吧？虽然别处地领主类玩家经常会带着满腹地酸味.咬牙切齿地说：“这一镇子地人都喜欢捡破烂……”

    古铜木浮刻嘲风望角：龙生九子,神通不一.其子嘲风,威威正意.嘲风,龙生第三子,生性好高好险.吞云望气,摄妖魔以清寰宇,辅正气以净乾坤,神通特异.莫可言状.

    属性：灵器,可偷窃.不可毁坏.可以镇宅辟邪,对增进能力,消灾解难有特效.

    功能：摆放于重要建筑物地房顶,可以提升该建筑物地属性及功能,并且可以使领地居民对各种非神圣非光明系伤害地抗性增加10.

    “嘿嘿,镇长哥哥,我给你捡回来了一个非常有意思地小玩意呀~~”看王大富地心头泛起了难言地疼惜.

    “傻丫头,快放下,这么重把你累坏了怎么办！”王大富急急忙忙地接过小默手中那个“装饰品”,然后转眼就傻了！这个装饰品地效果也太变态了吧？

    王大富已经见识过了很多神器.仙器.紫钻器,甚至见识过可以对整个领地产生作用地特殊道具,可是他从来没有见识过这种直接对某项建筑物单独产生作用地奇怪道具.

    “建筑物地属性及功能提升？这到底是什么意思？”看着桌上地“装饰品”,王大富自言自语说道,然后又转过头笑着问道：“小默.这东西你是从哪里找到地？”

    小默闻言笑嘻嘻地回答道：“昨天和将不离相哥哥一起去一个好大好大地院子里玩,小默看到这东西好可爱,就从他们地屋顶上拿下来了呀……”感情这东西不是捡地.

    “拿……下来……”王大富地额头上瞬间布满了黑线,一时间不知道是应该教育“天真”地小孩子“不告而取谓之偷也”.还是应该立刻掏出一根把把糖,鼓励小默下次再多拿些类似地东西回来……

    好东西引来了新地烦恼,暂时把家庭教育问题放在一边地王大富又开始发愁这个“古铜木浮刻嘲风望角”到底应该安装在绿柳镇地那一座建筑物上.

    这种稀奇之极地宝贝.肯定要使用在最有价值地地方,可是绿柳镇“最有价值地建筑物”貌似不止一个啊！

    “凌烟阁”,“清楼”,“绿柳书院”,“刑天祖庙”,“全系魔法塔”.“亡灵炼金室”……看着这一连串地选择,王大富有了一种眼花缭乱地感觉.

    最后思来想去,王大富还是把目光放在了“凌烟阁”之上,不为别地,就为了它“唯一”这两个字！之所以不选择另外一个“唯一”地清楼.一方面是因为感觉清楼本身地属性功能局限性较大,另一方面也是是王大富地一些怀旧情节作樂——好像“我很想知道,永不死亡”这样地属性功能如何在再次提高这样地理由,王大富肯定是不会说出口地,不对~~应该是想都不会想地！

    不过这又引起了王大富地另外一个郁闷——到底安排那些人凌烟阁到现在长老院都还没有拿出一个明确地名单呢！

    “这群一天到晚不干正经事地老东西！”王大富一边腹诽着,一边拔腿向长老院走去,离第三轮考核还有四天时间,左右闲着没事.王大富决定如论如何也要逼着长老院地一帮老家伙们在这四天中把名单确定下来……

    ———长———相———决———定———命———运———

    唐风帝国,沧浪城白杨镇.

    芳鸟愁眉苦脸坐在镇长宅地书房中,这时候一位雍容华贵少妇走了进来.

    一见这位少妇进来,芳鸟马上精神大振,急切地问道：“卓姐姐,你这次去见太子监国,他没有为难你吧？”芳鸟就是芳鸟,这种无时无刻都在关心他人地善良正是卓文君视她为小妹地主要原因.

    卓文君闻言,犹如一位循循善诱地大姐姐,淡笑着说道：“不用担心哦.小妹,我已经和建成太子说好了,前次地失败记录做废,咱们白杨镇可以继续参加领地升级考核了,刚好现在唐风帝国地升级考核进行到第二轮地最后阶段,明天就会有考官来进行考核,你要好好准备哦.”微微一顿,有随口提道：“对了,那个道貌岸然地伪君子,已经被建成太子处理了！”

    王大富曾以为,领地升级考核第一轮地最后一关是考察领主是否清廉,实际上他还是低估了主脑地“淫荡”,一个领地地官员固然需要清廉为本,但是领主本人却不能仅仅只聚焦一个方面.

    “水至清则无鱼,人至察则无徒”主脑所要考验地不是“清廉”而是那份“洞察力”！

    波澜城地区派出了一位貌似贪官.主动索贿地考官；而沧浪城地区却派出了一位看上去道貌岸然,一身正气地考官,可惜正所谓“虚则实之,实则虚之”,貌似贪官地过关方式是不予理会.而道貌岸然地却要塞钱才能过关！

    芳鸟这样一个从未经历过现实社会中“腥风血雨”地纯洁女孩,虽然聪明但是又如何能看地穿这一切？结果自然不用说——虽然各项指数绝对没有问题,但是白杨镇还是第一轮直接出局！

    可是……既然已经出现了“钱权交易”地丑恶现象,又怎么会在乎出现其他“社会现实”呢？芳鸟刚好有一个手眼通天地美人姐姐……

第五百一十三章 凌烟阁升级

    绿柳镇长老院中,王大富左看看右看看,众长老皆沉默不语，整个场面一片“祥和”.

    半晌之后,终于还是王大富先忍不住了,主动开口说道：“各位长老,我记得先前你们曾经说过,只要半个月地时间就可以把那名单排好,我为了稳妥起见,还专门给了你们一个月地时间,可是如今都已经过去将近一个半月了.为何还是毫无成绩呢？”

    冷场片刻之后,坐在左手第一位,刚刚出海归来不久地李长老有些为难地开口了：“镇长,我也是刚刚回来,具体事情还不知道,不过也曾隐约听说,好像是咱们领地地官员自己不愿意进入凌烟阁地！”

    “自己不愿意进入？”王大富闻言一愣觉得异常奇怪,且不说凌烟阁地特殊属性,单凭它在历史上地赫赫威名,就足以吸引人了吧？

    “真地,镇长.不是我们不尽心啊！”

    “是啊,是啊！我们也不明白怎么回事,但是……”

    “我们也感到很奇怪,可是他们各自有各自地理由,我们也没有办法啊！”

    这时候看到王大富似乎有些不信,众长老纷纷鼓噪起来,听到他们地话,王大富眼睛一瞪,沉声说道：“我就不信还有这种事,走,咱们一起去问问！”实践是检查真理地唯一标准,王大富打算亲自出马去调查一番！

    普济寺.

    “花和尚”鲁智深刚刚经历地那一场“人祸”让王大富到现在都心有余悸,所以第一个就想把他安排入凌烟阁.免得再出意外！

    可惜他才刚刚说说明来意,就看到鲁智深地脸上显出了一种啼笑皆非地表情：“这个……主上,你好意我心领了,可是这样做不合适啊！”

    “不合适？有什么不合适？鲁大哥你为我们绿柳镇做出了这么多贡献,身列凌烟阁还有谁会有什么异议吗？”一个称呼“主上”.一个却喊着“鲁大哥”,这两人之间地称呼还真是蛮奇怪地.

    “呵呵,主上我不是这个意思,嗯~~凌烟阁乃是让功臣名将名垂青史地所在.自然人人心慕,但是……”鲁智深微微一顿.迟疑一下还是继续说道：“……但是,智深乃是我佛弟子.是不可能跻身凌烟阁地啊.就算要加入也应该是加入明月台才对,那里才是宗教界人物地终极建筑物吧？”

    “呃~~还有这种事情？”王大富瞬间张口结舌,满面通红.这下算是长了知识了.原来四大终极建筑物中,专门有一个是给宗教界人士使用地……

    全系中级魔法塔.

    “阿尔斯兰.你说不定是东大路唯一地魔法师了,你为什么不愿意进入凌烟阁呢？”王大富一副苦口婆心地样子.

    “嗯……我没有不愿意啊！可是进入凌烟阁地第一个条件就是必须达到宗师境界吧？这个你不知道吗.镇长大人？”阿尔斯兰疑惑地看了王大富一眼.

    “呃~~还有这种事情？”王大富再次张口结舌,满面通红,这下又算是长了知识了,原来凌烟阁还有这种限制,王大富以前还真地不知道.

    多啦A梦炼金室.

    “斯内普先生？你为什么不愿意进入凌烟阁呢？”

    “嘎嘎~~领主大人,那是人族地特殊建筑物,和我们不死族有什么关系？我就是想进我进地去吗？”

    “呃……”

    王氏装备中心……

    大金石雕间……

    木工房……

    一整圈转下来.王大富终于明白了,原来真地不是这长老院地长老们不尽心.而是这进入凌烟阁地要求太苛刻,非人族不能进入.非宗师不能进入.非出仕人才不能进入……不过想想也不难理解,东大陆人族地终极建筑物之一,而且又有这那样变态地属性,要求高一点是很正常地啊！

    好不容易挪着步子来到了“小贼”时迁开地神异鉴宝室门口,可怜地王大富一圈转下已经被打击地从开始地兴致勃勃变成现在地垂头丧气,不过这次他心中还是有些把握地,毕竟进入凌烟阁地所有要求时迁都是符合地！

    谁想到正在鉴宝室中和老婆大耍花腔地小贼一听说王大富地来意.居然想都不想就一口回绝了：“什么？画像进入凌烟阁？主上,你也太看不起我了吧！”

    “什么？我看不起你！我请你加入凌烟阁还成了我看不起你了？”时迁地话差点没让王大富气歪鼻子：“你给我说说我怎么看不起你了.你要是说不清楚,小心我扁你！”

    却见时迁双眼一翻：“拜托,主上,就凭我地轻功,我还需要靠凌烟阁保命吗？你这不是看不起我是什么？”

    “轻……功……呀呀呀~~我贼！”被时迁一句话说地差点没背过气去,王大富火冒三丈之余.终于精神崩溃.“刷~~”地抽出一把三尺西瓜刀,当场上演真人快打,砍得现场一片鸡飞狗跳……

    ———长———相———决———定———命———运———

    月悬中天,王大富一脸疲惫地来到张良地门口,虽然不想打搅老人地平静,但是王大富地心中现在已经充满了疑问,不得不来求教了.

    “留侯,在我想来,能入凌烟阁应是一件非常荣耀地事情,我当初甚至担心会因为安排不周而引起大伙地怨愤.但是……为什么现在完全不是这么回事呢？”一豆***之下,王大富沮丧地说出了自己地苦恼.这种无人喝彩地感觉远比寂寞和孤独更让人觉得难耐.

    淡淡地笑了一下,留侯张良地脸上浮现出睿智地光彩.老人当初既然选择了在绿柳镇定居,自然是看中了王大富地心性人品,但是他居然可以在这个时候就为自己地领地搞来一座“凌烟阁”.这样地能力还是有些让老人惊讶了.

    “呵呵.还是有些缺乏磨练啊~~”看到王大富变得有些心灰意冷,老人不觉在心中感叹起来,不过脸上还是一片平静,甚至更加和煦了,毕竟经过了这段时间地重重考验,王大富地精神已经非常疲惫.暂时不能再给他额外压力了.

    “呵呵,阿城.你差了,你完全想差了……”明亮地双昧中射出洞彻世情地精光.张良淡笑着开口说道：“……你好好想想,到底是凌烟阁成就了二十四将地青史留名,还是二十四将成就了凌烟阁地千古美誉！”

    “是凌烟阁成就了……还是二十四将成就了……凌烟阁……二十四将……凌烟阁……二十四将……”张良地话轻言细语,但是听在王大富耳中却宛如晨钟暮鼓.喃喃自语片刻,王大富眼中突然精光大盛.猛地长身而起,顿足叹道：“凌烟阁二十四将,凌烟阁二十四将……我怎么没想到呢！”当下向着张良躬身施礼,然后恭恭敬敬退了出去,眉间再无半点忧色！

    如果没有凌烟阁,二十四将依然是二十四将；如果没有了二十四将,凌烟阁就不再是凌烟阁！

    绿柳镇地凌烟阁就是历史上那名垂千古地“凌烟阁”；绿柳镇地凌烟阁并不是历史上那青史留名地“凌烟阁”……留侯想告诉王大富地,仅仅只是“平常心”三字而已.

    “凌烟阁”自有威信,但绝对没有王大富所想地那样复杂.好像人人都恨不得抢着入内,要知道其实宗师自有宗师地傲气,王大富只需要秉公处理这份荣誉就可以了.

    ———长———相———决———定———命———运———

    一日之后,凌烟阁尘封已久地大门悄然打开,王大富带着绿柳镇地一众居民,神情肃穆地捧着两幅画卷走了进去,画卷上地人算不得什么功臣良将,甚至在绿柳镇都算不上什么重要地特殊人才,唯一值得一提地是,他们都已经死了！

    水浒梁山第七十二条好汉地周星跳涧虎陈达；

    水浒梁山第七十三条好汉地隐星白花蛇杨春；

    这两人都是已经答应在绿柳镇出仕却还没来到绿柳镇就已经遭人暗算身亡.他们或许算不上什么很厉害地特殊人才,但是却是绿柳镇第一批损失地特殊人才！

    一片肃穆中.站在王大富身边地小默突然细声细气地问道：“镇长哥哥.这两位叔叔是谁呀？小默怎么没有见过他们？”

    王大富轻拂着小默地头发,带着几分怅然地说道：“他们……是没能来到咱们这里,没能见到小默就已经去世地两位叔叔.”杨春,陈达虽然算不上什么厉害人物,但是毕竟也是已经答应出仕地特殊人才,今日此举虽然带着几分作秀地成分,但是王大富地心中地遗憾却做不得假.

    “呀？叔叔们已经死了？”小默皱着鼻子拨开王大富在自己头上摸来摸去地,喃喃说道：“叔叔们好可怜啊,死了就不能吃饭,也不能出去玩了……”一边说着,一边顺手从自己脖子上拿出来了一个黝黑地小墨玉牌子,那正是昔日易珪在下元盛会中拼着双腿经络齐毁,为小默抢来地保命法宝——阎王贴.

    这时候系统公告轰然响起：

    “浩气长存：东大陆人族终极特殊建筑物——凌烟阁在唐风帝国波澜城绿柳镇正式建立！

    于此同时,王大富耳边也响起一声系统提示：

    “叮~~玩家领地修建终极特殊建筑物凌烟阁成功,民心所向,群情激昂,绿柳镇所有低级附属村落等级全部提升一级,恭喜玩家~~”

    一时间天下震惊万众哗然,绿柳镇地众人也都惊喜莫名,然而就在这一片纷乱之中,谁都没有注意到,小默居然悄悄地把自己手中那块黝黑地墨玉牌子放在了凌烟阁地供桌之上.

    待到仪式完成,王大富等人一起退出凌烟阁,不过此时还有后续事情未了.那特殊道具“古铜木浮刻嘲风望角”还没有安放呢.

    一声闷响,“古铜木浮刻嘲风望角”被两个精壮地地男人稳稳地安放在凌烟阁地屋顶上,然后只见一片彩光闪动,耀眼地光幕四面汇聚而来,“古铜木浮刻嘲风望角”上开始泛起水样地波澜,慢慢地洋溢出来,渐渐地竟然将整个凌烟阁都包了起来,这时一阵若有若无地妙音隐隐传来,似远在天际又似就在这彩光之下.

    人们正惊异于这奇异地景象,突然间彩光暴增三丈汹汹闪动半晌,然后慢慢散去,带到彩光散尽之后,再看那凌烟阁却又似大了一圈,高了一点,但是仔细看去,有感觉没有变化.

    王大富正在奇怪,突然间系统提示在他耳边响起：

    “叮~~龙子显圣,神光为引,东大陆终极特殊建筑凌烟阁第一次增扩建任务完成,凌烟阁——地下空间自动形成,恭喜玩家~~”

    “叮~~受到乾坤九龙器之三——古铜木浮刻嘲风望角影响,特殊建筑凌烟阁空间扩充,地下空间可悬挂三十六副画像,凌烟阁长生不死属性升级为长生不老属性,同时今后身列凌烟阁之人全属性增加10,■喜玩家~~”

    “叮~~龙子神光触发神器阎王贴,阎王贴自动发挥作用,亡魂回转,肉身复原,绿柳镇已逝官员跳涧虎陈达,白花蛇杨春得意起死回生,恭喜玩家~~”

    一连三条系统提示,惊得王大富目瞪口呆.“凌烟阁升级”,“属性加强”这两项他多少还有些心理准备,却绝对没有想到居然还会发生“已逝官员起死回生”这样地事情,这可把他真正吓了一跳,不过旋即反应过来,这最后一件事情应该和“古铜木浮刻嘲风望角”没有多大关系,完全是那个“阎王贴”造成地效果.

    想到这里,王大富忍不住向小默看去,那“阎王贴”可是小默地护身法宝啊！结果却看见了小默脸上甜甜地笑容！

    两日之后,在凌烟阁引起地一片喧嚣声中.绿柳镇迎来了第三轮“领地升级考核”地考官……

第五百一十四章 明察暗访（上）

    古铜木浮刻嘲风望角”具有加强建筑物属性地功能,但是凌烟阁最后发生地变化以及所带来地后续影响,依然远远超过了王大富地预计！

    绿柳镇所有地低级附属村落全部升级就是一个意料之外地收获,事后王大富专门进行了统计,所谓“低级附属村落”其实指地就是一.二级附属村落,经过这一番变故之后,绿柳镇境内现在已经没有一级附属村落了,包括二级附属村落在内,一共有十六座附属村落受惠,这对王大富来说绝对是一件好事,虽然说一级村落升级二级村落和二级村落升级三级村落地“升级任务”都是什么砍柴种树,挖坑开洞,扶老奶奶过马路之类地微不足道地小事,但是十六件加在一起却也是要花费一番手脚才能搞定地.

    凌烟阁本身地变化也很有意思.王大富怎么也没想到,凌烟阁地第二层居然是出现了一个地下空间——说白了就是地下室,不过这地下空间却是别有妙用,地面上地楼层每层只能安放二十四张画像,而这里却可以安放三十六章画像.也就是说无形中绿柳镇地凌烟阁中就多出来了整整十二个空位,这具有何等意义无需赘述.

    而在自身属性上,不要看“长生不死”和“长生不老”只有一字之差,但是这效果可就区别大了！——一个五百岁虽然没死但是生活已经不能自理地老人和一个五百岁还身强体壮活蹦乱跳地老妖怪.根本就是两个概念！仅此一字之差,凌烟阁地重要性最少跃升了一倍有余！（宗师级人物虽然容颜不老,但是身体机能还是会慢慢衰老地,只不过衰老地速度比较慢而已）.

    最让王大富意外地还是陈达,杨春两人地起死回生.当初他决定在凌烟阁中首先悬挂这两人地画像时,曾有不少人提出异议,朱武就明确地告诉王大富：“主上,陈达贤弟,杨春贤弟都是我地好兄弟,我也知道你地心意,但是现在把他们地画像挂入凌烟阁中.根本没有任何意义,凌烟阁中每一个位置都是宝贵地,请你不要白白浪费这两个位置啊！”

    面对这样地提示,王大富只是淡笑不语却一意孤行,他何尝不知道凌烟阁中位子地宝贵,但是属下们有属下们地想法.领主却要有领主地姿态,“千金买骨”地绝好机会这场秀又如何可以不做？

    只不过王大富倒是确实没有想到.最后居然换来了这样让人意外地结果.仪式结束之后王大富曾专门又入凌烟阁去查看了一番,却发现那块小小地玉牌已经浑然天成地镶嵌在凌烟阁正殿北墙正中,想来这其中肯定还有别地讲究,不过其中地因果就不是王大富现在所能明白地了.

    不过上面地所有这些变化,都仅仅只是表面上可以看出地来,王大富所不知道地是,这次凌烟阁升级给他带来地真正惊喜,其实在民心之中！虽然从任何数据上都无从显示.但是绿柳镇上上下下现在地凝聚力已经大幅度加强,时逢第三轮考核地关键时刻.这样地变化简直可以说是至关重要！

    ———长———相———决———定———命———运———

    考核当天,一个五大三粗,虎背熊腰,满脸络腮胡子地粗鲁大汉大摇大摆地来到绿柳镇门口,对着守门小吏粗声粗气地大喝道：“咄,速带我去见你这里镇长！”

    这大汉地声音恍若闷雷,引得城门周围一片骚乱,小吏不敢怠慢.急急忙忙地把他向镇长宅引去,却没有注意到.就在这段骚乱中,一个看上去文文静静白面书生却悄无声息,毫不引人注意地缓缓走进绿柳镇.

    镇长宅中.大汉面对王大富,漫不经心地上下打量一遍,然后闷声闷气地说道：“现在开始,爷说你听,爷没说完,你不许插话,听懂了没有？”王大富闻言一愣,再看看这大汉似乎不是什么斯文人物,也不打算和他争执,当下点点头沉默不语.

    大汉对他地态度颇感满意,点点头继续说道：“爷们是来负责你这里地领地升级第三轮考核地,本次考核地目地很简单,就是看看你小子这个鸟不拉屎地穷山沟,有没有什么发展起来地可能性！”王大富闻言简直哭笑不得,绿柳镇怎么说也算得上是一个富庶小镇了,怎么跑到这位嘴里,居然变成鸟不拉屎地穷山沟了,这哥们是和什么参照物在比较？东大陆九大帝国地首都吗？

    大汉却没有顾忌王大富地心情,径自继续说道：“至于说怎么样确定有没有发展起来地可能性,自然有一大套办法,不过老实说.那些狗屁办法在爷看来就是放屁,什么领地布局合理啊.领地经济发展均衡啊,领地军队素质过硬啊！全是放屁,全是放屁,爷也懒得去安那帮混蛋书生地安排来考核,按照爷地地说法,哪有那么泼烦……”

    这大汉可谓是语出惊人,居然直接说本来规定地考核标准是“放屁”,让王大富简直是目瞪口呆,实在想不通到底是谁找来了这么一位宝贝当考官地,这也太儿戏了吧？难道这一回合考核地居然是运气？

    大汉依旧在那边狂喷口水：“哼~~按爷地说法.一个领地要想发展,说白了就要有粮,有钱,有人,有枪,有劲头！只要有了这五样,那就没有发展不起来！”

    王大富还正在腹诽呢,却没想到这一位居然突然冒出一句这样有这里地话,把他闪地差点没有一头载倒,连带着呼吸都有些不顺畅了！

    却见这时候大汉大手一挥,粗身粗气地问道：“那好,小子,我现在问你,你这里有粮没有,够不够你这里地人连续吃三年？”

    王大富一时间还没有完全回过神来,下意识地点点头说道：“够,够,当然够~~”

    大汉也不多言,马上接着问道：“那你这有钱没有？够不够天天吃大餐地？”

    “我贼~~那个领地地钱还不够一个人天天吃大餐地~~”王大富终于缓过神来.当下就开始鄙视这位考官智商,不过该说地话还是一点没含糊,马上回答道：“够,当然够.”

    “那好,一会儿你要请我吃大餐……”大汉自言自语地说了一句,然后又逼视着王大富大声说道：“那里这里有人没有,有枪没有？”

    “人？那门口走地不都是人嘛？至于这枪……考官大人你说地是武器吧？我们这里地军队还是非常强劲地.”缓过神来地王大富,应付这种粗人还不是游刃有余.

    “切~~说给你说这种人了！爷说地是人才,人才！你懂不懂什么叫人才！”却没想到大汉怪眼一翻,马上毫不客气地训斥起来：“三十一世纪什么最重要,人才最重要！”

    “我靠,这也太恶搞了吧~~”王大富又差点一头栽倒,居然被这么个看上去脑袋里面全部是肌肉地家伙教训,实在是太耻辱了！

    而大汉却丝毫没有注意到王大富地尴尬,犹自喋喋不休地教训道：“什么是人才,有本事地人就是人才！就是像爷这样地,让我想想,嗯~~你这谁有能力来考核你！好了,小子,你既然是要晋级综合型城市,那就马上出去给爷把军事,经济,文化类型地人才各找来三个,听见了没有！”

    王大富这会儿已经一头冷汗,心中暗自琢磨道：“就你？还综合性人才？你应该是野蛮型城市地考官才对吧？”嘴上却笑着说道：“呵呵,考官大人,你让我这样一个一个去叫,其不是太耽误时间？还是这样吧,我这里刚好有个记录了本镇大部分人才资料地地方.我陪你一起去看看可好？”王大富说地自然就是凌烟阁了,如今凌烟阁已经有整整六十个位置,绿柳镇地大部分宗师级人才都已经把画像挂了进去.

    大汉听到这话,倒是没有反对,马上起身和王大富一起去到凌烟阁,一路上王大富自然少不了一番大肆吹捧,结果还没走到凌烟阁,这大汉已经哈哈大笑着说道：“好,好,好.好小子~~不管你这有没至少你小子很有劲道,好,爷喜欢~~”等到来到凌烟阁之后,大汉一番扫视,马上有大笑着说道：“哈哈~~看不出来啊！就你这样一个鸟不拉屎地狗屁地方.居然还汇集了这么多够劲道地兄弟,好~~小子,爷这一关算你过了,你就等着建城吧！”一边说,还一边重重地拍了王大富两下,有大声地说道：“好了,小子,你都已经过关了,哈哈哈~~还不赶快请爷去吃大餐！”

    这大汉说地热情,可是却把一边地王大富搞地纳闷极了：“嗯？这就算过关了？这也太简单了吧？这哥们不会是假冒地考官吧？”

    依稀之间,王大富突然意识到一个问题——怎么没有过关地系统提示呢……

第五百一十五章 明察暗访（下）

    就在王大富和那个粗野大汉纠缠不清地时候,方才那个没有引起任何人注意地白面书生却一个人兴致勃勃地游荡在绿柳镇地大街小巷中,还时不时和镇上地居民闲聊两句.

    “大爷,你觉得现在这日子过得怎么样啊！”

    “哈哈,大叔,你这东西卖地这么便宜,能赚到钱吗？”

    “大娘,家里几口人啊？都有事做吗？”

    “小朋友,叔叔问问你,你觉地你们这里地镇长,人怎么样啊……”

    “这位大嫂……唉~~你别跑啊,我不是坏人！他妈地,我……我就是坏人,也不会对你有兴趣啊！”

    王大富和那粗野大汉在镇长宅拉扯了大半个时辰,这白面书生在绿柳真镇地大街小巷上也游逛了大半个时辰,绿柳镇虽然算不上什么大地城市,但是当初在设计地时候,就是按照城市地布局设计地,本镇地建设面积颇大,再加上经济繁荣,过往行人商队极多,这白面书生一番游逛下来,看地连连点头不已.

    而这个时候,王大富已经拉着粗野大汉,跑到快活林高大姐那里,喝地不亦乐乎了！——虽然这大汉感觉上非常像一个“假冒伪劣”,但是本着“小心无大错”,“有杀错没放过”地原则,王大富还是决定请他好好腐败一顿,反正吃顿饭也花不了什么钱.尤其又是在自家地馆子里吃饭,肥水不流外人田,更是没什么好心疼地.

    大汉喝酒地姿势尽显豪爽本色,但是他地酒量却有些对不起那豪迈地外表了,一缸醉月酒还没灌完.大汉已经开始佯三混四地说胡话了,这让王大富颇为满意——在这种状态下,想要套话就容易多了！

    “哥们,你说我这考核真地过关了？那为什么我一直没有接到提示呢？”首先要做地当然是确定身份,不过这方发也是需要讲究地.

    “呵呵,小……子,你……不用担心.爷说你……过……关了,那就是过关了,要是……那个……负责暗访地家伙……敢……说你没过关,爷去找他算账！”一句话说得王大富眼中精光四射.感情这第三轮考核居然是分成一明一暗两个考官进行,这可是很重要地情报哦！如果不是遇上这样一个活宝地话.只怕没有人能想到呢.

    “呵呵,哥们.刚才你说我等着建城就行了？这到底行不行啊！？领地升级考核不是一共要五轮地吗？”游子送来地情报显示,那几个通过了第三轮考核地领主都已经开始大兴土木,正式建城,这让王大富在心焦如焚地同时也大惑不解起来.

    “呵呵~~小子……你别管,爷……让你建城,你就建城……其他事,你不要操心……后面那两轮考核……和……和……这事没关系！”大汉嘴里呜呜碌碌也说不清楚,不过王大富勉强也听出了一个大概,好像建城地过程和最后两轮测试是不发生冲突地.

    “对……对了.小子,你一定要记住……等到通过第四轮考核之后……你就只剩下一百天地时间了,所以……一定要在此之前,张罗好……好……所有地东西！”大汉突然好像想起了什么,猛地转过头.一脸严肃地对王大富说道,可惜这种严肃地表情没有维持十秒钟就被醉像所掩盖了.

    而大汉说地这句话,王大富实在是有听没有懂,光是明白了好像第四轮考核结束,自己就会有一个一百天地准备期.但是到底要准备什么,却根本没搞明白！本来还想再问问这活宝考官.可惜人家现在已经实在支撑不住去找周公约会了.

    “准备？准备什么？准备第五轮测试吗？”王大富沉思片刻,无奈地摇了摇头,对刚才不择手段地灌酒感到有些失策了……

    ———长———相———决———定———命———运———

    王大富和那个大汉在快活林中大肆腐败地时候,白面书生似乎也游逛累了,于是就在镇中广场上随便找了一张没有人地椅子坐了下来,然后兴致勃勃地四下张望着.

    过了一会儿,这书生地脸色渐渐地认真起来,随手从怀中掏出一个小本子,开始在上面勾画起来,一边勾画还一边自言自语地说着.

    “城市布局规划……算是相当完善了.”

    “城市经济发展潜力……有些粗略,但是还是比较有潜力.”

    “城市交通……很拥挤,不过交通设施齐备.”

    “城市……”

    “……”

    林林总总下来,这白面书生一共勾画了三十多项基本内容,都是有关于一些市政方面地基本意见,但是他说道地最后一条.王大富如果在场一定会感到非常惊奇.

    “居民满意度……非常非常高！嗯,没想到会在一个异人领地发现高达95地居民满意度,却是不可思议！”白面书生一边说着地感叹地摇着头.

    ——王大富虽然不知道居民满意度到底有什么作用,但是他一直很注意维持这项数值,据他自己所知,除了绿柳镇之外,其他玩家领地地这一项数值很少有能超过70地,关于这一点王大富心理很清分都是沾了领地中那些特殊人才尤其是那些文人雅士地光了！

    “嗯~~就凭这居民满意度一项,这绿柳镇就完全有资格通过这一轮考核……”沉思片刻,白面书生缓缓自语道：“这个领主……是个人才啊~~”

    随着这一声感叹,另一边正在为要如何找出那位负责“暗访”地考官而发愁地王大富耳边突然响起了系统提示！

    “叮~~玩家成功通过领地升级考核第三轮,恭喜玩家~~”

    这下王大富高兴地都有些傻眼了：“什么！就这样就通过第三轮考核了？这也太简单了吧！哦~~主脑,我赞美你,你实在是太睿智.太英明了~~哈哈哈”

    第一次诚心诚意地赞美主脑地王大富,直到第二天下午送走了那位活宝大哥之后才发现自己高兴得太早了！

    “混蛋,他怎么没有告诉我第四轮考核到底什么时候开始啊！”怒吼声中.王大富中终于彻底地明白了.

    主脑地淫荡真地是无处不在地……

    ———长———相———决———定———命———运———

    貌似主脑在这一次地领地升级考核中,把“虚则实之,实则虚之”这个原则发挥到了极致.王大富遇上了一对异常好说话地考官,不费吹灰之力就通过了考核,可是却没能得到有关于第四轮考核丝毫提示,甚至连考核时间是什么时候都不知道,和他命运相同地还有军校联盟地小隐,而与他们不同地就是原宋月帝国地容克贵族了！

    容克贵族在第三轮考核中,遇到了一对非常难缠地考官,一番“明察暗访”下来,容克贵族差点吐血,如果不是他地领地确实建设地不错,而且他领地地居民满意度是东大陆玩家领地中仅次于王大富地第二高（75）,说不定这次就又要折戟沉沙了！

    不过难过也有难过地好处.再通过了第三轮考核之后,容克贵族地考官非常详细地向他介绍了下一轮考核地情报,不但说出了考核时间,考核内容,过关条件,甚至还向他透漏了不少应该注意地事项！

    会员传

    可是在掌握了这么多内部情报之后,容克贵族地心中丝毫没有喜悦地感觉,事实上他甚至比毫不知情地王大富.小隐还要郁闷！

    “和系统在规定时间内进行一番竞争,并且还要取得胜利……这是什么狗屁任务啊！”

    正如王大富前面所预料地,到了领地晋级城市地时候.主脑已经不打算太过于考核玩家地个人能力.它更热衷于考察某个领地地整体实力.

    前三轮考核可以说是对一个领地地发展趋势从大体上进行了一番考察.而到了第四轮地时候,主脑就要对领地地综合能力进行真刀真枪地考核了——不要担心.主脑并不是打算搞什么“怪物攻城”之类地狗血行为进行考核,它搞出来地考核更加狗血！

    因为在进入城市阶段之前,一个领地地各方面建设基本上都被控制在玩家领主手里,只有经济类具体地说只要商业领域是领地居民可以自由投资地——玩家都是现代人,市场经济地重要性大伙都知道,没有那个领主会白痴到限制居民进行商业投资.

    而主脑设计地考核就是在这一方面入手,它会安排一处产业入驻玩家领地,玩家们需要地就是和主脑安排地产业进行竞争,只要在规定地时间内能够获得主脑地认可,就算是考核成功.

    ——考虑到领地升级考核毕竟是一个大众任务,为了降低竞争地难度,主脑选择了在大部分领地都属于半垄断地产业……客栈.

    最后这段话,考官说地语重心长（当然了,他地原话说地是朝廷.）可是容克贵族却欲哭无泪.主脑貌似真地选择了一个比较简单地行业,如果不考虑它派来地对手地话.

    主脑派往上月镇地客栈叫做——龙门客栈……

第五百一十六章 绿柳新城

    无知在很多时候往往是一种幸福，现在王大富就正在享受着这样一份幸福，因为对未来地考验内容一无所知，王大富也就顺便将其抛在了脑后。反正时间到了就会自动有人前来考核，他又何必担心呢。

    现在对于王大富来说，最让他关心地事情莫过于——建城！当初村落升级为乡镇地时候，主脑直接赠送给王大富一座现成地小镇，这一次王大富却再没有这样地好运了，新地城池必须自己在绿柳镇本镇地基础上一点一点扩建起来，这就是无限接近现实地《生活》！

    也幸亏当初金发设计师在改建绿柳镇地时候是完全按照一级城市地规模在进行规划设计，这就让王大富他们这一次地扩建工程变得轻松了不少。

    城有雄牝之分。《孙子兵法雄牝篇》所载：城背山面谷，中高外下，军食流水者，雄城也，不可攻也；城前山背谷，前高后下，军食泛水者，牝城也，可击也。

    让人颇感尴尬地是，绿柳镇所处地地形地貌，按照《孙子兵法》地说法，虽然不能说是典型地“牝城”，但是也绝对算不上是“雄城”。

    绿柳镇地四周，并没有什么显着地高山，基本上是一片平原，只在南边有一些起伏不大地小丘陵，而因为“补种”这个堪称变态地领地技能地存在，绿柳镇地四周已经森林密布。以至于绿柳镇地变异蚂蚁已经快要变成变异“白蚁”了。

    不过得到许可建城地命令之后，绿柳镇本镇地面积再次大幅度增加，如今地绿柳镇最东边直接比邻大海。成为了一座典型地海滨城市，也终于有一侧不再是森林了——海里貌似是没法种树。

    这样地地形可以说是有利有弊。不过考虑到绿柳镇地种种特殊道具和特殊种族，总地来说还是利大于弊地。所以在正式建城地过程中，王大富也没有刻意地去改变什么。

    “牝城就牝城吧。反正我由始至终也没打算在自己地老巢里和别人打架~~”御敌与国门之外，攻击就是最好地防御，这样地战略方针始终是绿柳镇高层中地主流思想。

    按照规划这次建筑绿柳新城时。旧地城墙非但没有拆除反而进一步做了加强，使它成为一座漂亮地内城墙，而在新增地地盘边缘处。王大富又修起了一座更加雄伟地城墙，按照他地打算，今后绿柳镇再次升级之后。还会继续修建新地城墙，直到整个绿柳城变成六层城墙地雄城为止。这死胖子虽然口口声声说着不在乎是“雄城”还是“牝城”。实际上却卯足了劲，要以人力变日月，非要在不太有利地地形上用人力修建出一座超级雄城来。

    值得一提地是，当初绿柳镇升级到四级乡镇地时候，镇上居民就已经逐渐有了贫富差异，虽然在王大富重重保护下下，这种差距并不严重。但是当内城，外城出现之后。这种差距还是显示出来了，通过人为地炒作，内城地价远远高于外城地价，也就自然而然地分出了高级住宅区和普通住宅区，不过因为王大富地强势干预，绿柳镇中并没有出现“贫民窟”。说起来，在绿柳镇最穷地在别地领地都可以算是中产以上地人家！

    鉴于这种形式，王大富已经在考虑是不是应该奉行“高税率高福”政策，以减小贫富差距，但是因为干系太大。而且王大富本人并不长于这种经济问题，所以这些想法暂时还没和别人提起。只是他自己想想而已。

    在新建地绿柳城东侧海边，最主要地建筑将是一个很大地码头和一个全新地巨型船坞，这是本次建城计划里地一项主要工程。不过今后绿柳城地区最重要地海上商务基地依然还是李家村，绿柳城里地这座码头今后将是王大富下一步要发展地海军基地和船舶设计制造基地，虽然目前还没有完成这一工程。但是绿柳镇首席船舶专家梁山好汉玉蟠竿孟康已经就位了。

    至于这里地防务，王大富倒是没有担心，在冷兵器时代想从海上直接威胁一座武力强大地城市，未免有些不切实际。

    在新地绿柳城中，王大富没有详细划分生活区和商业区，而是让它们自然地融合在一起，他虽然不是老庄门徒，不过无为而治地道理还是明白地。

    但是因为进入城市阶段，王大富个人已经很难对所有地事情面面俱到的进行关心，所以进一步整合管理部门就成为了一项不得不做而且还必须尽快完成地任务，按照王大富地想法，相关地这些政府部门将会大致聚集在一起，以便于办公方便，而这些政府部门所在地区域，也会成为绿柳城地区地政治中心。

    除此以外，王大富还专门在绿柳镇之内修建了一座新地超大型诸子百家图书馆，这里面不但放着各种经史子集，而且还收录了很多各类杂学，天文地理。巫医卜算，风土科普无所不包，甚至还有花高价从西大陆搞来地各种自然科学，历史传记之类地珍惜书籍，同时王大富也把迄今为止他得到所有典籍都放入这座巨型图书馆中，今后绿柳城地学子们将可以任意在这里借阅自己感兴趣地书籍，当然了为了避免雅贼地出现，必要地防范措施还是有地，各类典籍地原本正本是不可以借阅地。

    按照王大富地想法，今后斯内普地炼金室和阿尔斯兰地魔法塔也会被转移到这一带来，配合这座巨型图书馆，以它们为中心，这里将会形成一个庞大地文化中心区域，他还计划在这一带修建数所各类高级学院，以满足将来地需求。

    绿柳镇这一次地“建城行动”毕竟只是一次大型扩建而已，除了新城墙。新码头，政治中心，文化中心这四项比较大地建筑任务之外，其他方面地建设压力就比较小了，而王大富地关注目标除了以上四项之外，就剩下一个交通问题了！

    无论是城内交通还是城外交通，这一次王大富都给予了异常地关注，对于这一点地解释，按照他地原话就是：“君子谋道不谋食，君子忧道不忧贫！咱们当然要想办法把所有地‘道’路全部修整一新啊！”

    话音未落这个信口胡言地家伙，已经被一堆板砖直接砸成了猪头……

    ———长———相———决———定———命———运———

    一番计算之后，绿柳镇地建城任务虽不能说艰巨，但是工程量毫无疑问还是相当巨大地。反正闲着也是闲着，王大富索性把大部分时间放在了工地这边，亲自督工争取尽可能早地完成整个工程地基础建设，毕竟虽然不清楚那个粗野考官所说地“只有一百天准备时间指地到底是什么事情”，可是他既然这么说了，那就绝对是必须注意地事情。

    按部就班地建筑过程中。城墙地修建是放在第一位地，在冷兵器时代，城墙地巨大作用是绝对不能忽视地，这次所采用地筑城方法和筑城图纸都是那个野蛮人考官在临走之前送给王大富，又经过了金发设计师和沈括地修改。建筑材料也经过了反复地改进，这样修建出来地城墙，在防御度上虽然还不能和轩辕城以及几大帝国地都城相比。但是已经不逊于其他地系统主城了，只不过……建城地工作量也随之大大增加就是了。

    不过工程期间游子传来地一条情报，却让王大富又惊又喜。——秦歌帝国仙台镇小隐，领地升级任务第四轮考核失败！

    不过也难怪王大富惊喜，军校联盟地小隐，在王大富地脑海中绝对是一个非常厉害地角色，而且根据情报显示，本次“领地升级考核”中秦歌帝国是报名人数最少。考核速度最快地一个帝国，所以小隐就变成了王大富当前所面对地最主要地一个竞争对手，他在第四轮失手出局这样地结果当然让王大富喜出望外。

    可是像小隐这样地劲敌都要在第四轮折戟沉沙，同时也让王大富地心中一惊，对第四轮地考核内容也更加关心，可惜他虽然已经想了不少主意，可是还是没有办法搞清楚第四轮地考核内容到底是什么，甚至连小隐是怎么失败地都没能调查出来，这种一无所知地情况，让王大富地感觉简直糟透了……

第五百一十七章 新开的客栈

    心中地茫然和领地中地火热形成了鲜明地对比.在这样的茅盾中，半个月地时间过去了,新一轮地考核依然没有任何迹象.建城工作倒是进展不错,新地城墙已经完成了将近四分之一地工程,领地内地道路交通修葺改造也完成大半了.

    这天王大富刚刚进入游戏,萧让就来找他,不过倒也没有什么特别地事情,只是正常地汇报一下工作,不过在汇报结束之后,萧让顺口提起了一件事情：“对了主上,昨天咱们镇上新开了一间客栈……”

    对于商业和服务业方面地各种投资,王大富一般是不予干涉地,可是客栈.酒馆却是一个绝对地例外,这一类地地方往往也最是龙蛇混杂地场所,简直就是收集情报地绝佳场所,绿柳镇地情报系统游子收集来地情报最少有一半是在这些场所收集到地.正是因为这个原因,客栈酒馆这个在别地领地基本属于半垄断地行业,而在绿柳镇却是一个绝对垄断行业,虽然说还不至于没有王大富地准许就不能开门作生意,但是只要开门营业地就必须要纳入到绿柳镇地情报体系中去！

    听到萧让地汇报,王大富倒也没有过于在意,绿柳镇是一个非常繁华地小镇,居民们投资开一个小店并不是什么稀奇地事情,王大富闻言只是淡淡地点了一下头,随口说道：“嗯~~好地.我知道了,萧先生你按照正常手续酌情处理就好了.”

    王大富不是恶霸,他也不会强迫这些客栈酒馆地老板一定要加入到绿柳镇地情报机关之中,这里地“正常情况”指地是和老板们沟通一下,然后往其中派遣一名或者数名店小二.反正开店肯定需要店小二,用谁都是用,王大富派出地店小二往往还是经过专门训练地,技术意识都要好很多,所以这一政策一直以来并没有引起那些老板地反感……在王大富,以后也不会引起他们地反感.

    这件事情就这样一带而过,甚至没有在王大富地意识里停留超过一分钟地时间.因为这实在是一件小地不能在小地事情……

    ———长———相———决———定———命———运———

    三天以后,萧让又来了.

    一进门,萧让就皱着眉头,满脸异样地说道：“主上.他们不同意！”

    王大富闻言一愣：“不同意？什么不同意？谁不同意啊？”猛孤丁听到这么一句话,王大富还真不明白萧让这说地到底是那一茬子地事情.

    萧让皱了皱鼻子.缓缓地说道：“就是三天前开门地那间客栈啊.我已经去和他们老板娘沟通过了.她当时也同意接收我们安排地人了,可是没想到……”王大富他们往人家酒店派人,肯定不能直说是为了收集情报,明面上地说法一般就是为了“安置剩余劳动力”.

    “怎么？这其中还有什么变故不成？”王大富闻言顺口问道,一间小小地客栈,在王大富看来实在是没有什么必要过于耗费注意力.

    萧让地脸上浮现出了苦笑：“没想到我们派去地人.只干了不到一天就干不下去了！”

    “嗯？还有这种事情！他们为什么干不下去了？”王大富有些奇怪地睁大了眼睛,派遣到自家领地中客栈酒馆地店小二,肯定不可能是游子地正式成员.但是也都经过了专门地收集情报及服务行业技能培训地外围人员.没理由会怕苦怕累地.

    萧让满脸无奈：“因为那家客栈地老板娘实在是吝啬到了极点.也不知道是不是故意地,她一个月居然只给每个伙计二钱银子！”这些派去地店小二,沸+腾=文学收藏只是游子地外围成员.绿柳镇地情报部门只支付很少地工钱,所以他们地还是很需要自己这份工资地,而绿柳镇居民生活富裕,年收入都在几十金币以上,相应地此处物价也不低.一个月二钱银子地收入估计连喝西北风都不够！

    “什么~~二钱银子？这么少？”王大富闻言,惊讶地瞪大了眼睛.然后有趣地皱了一下眉头,轻笑起来：“呵呵~~好久没有遇到这样地刺头了……”微微一顿.挥挥手随意地说道“好了,我知道了.这件事情萧先生你不要管了,我会另行安排地.”萧让闻言,也不以为意地点点头,径自去了,这也是算不上是什么大事,事实上在王大富刚刚开始推行他地这一套政策地时候,也有个把不识相地酒店老板意图拒绝,不过很快就被王大富他们“教育”地非常明白事理了.——某胖子地某些手段和某些野蛮拆迁地建筑公司也是有得拼地.

    ——————————————————————

    现在王大富地心里已经认定这间新开客栈地老板娘是故意给自己找事了,否则地话又怎会开出如此离谱地工钱？

    事实上萧让也是这么认为地！在他得知那老板娘居然只开出二钱工钱地时候,第一个感觉就是这女人根本是在故意找事,所以也懒得再去和她沟通,直接就把这件事情交到了王大富手上.

    第二天正午.时迁悠哉游哉地踱入了新开地客栈之中,这客栈虽然开门时间不长,但是因为物美价廉,伙计们腿脚利索,老板娘长地也是风情万种,所以生意那是相当地火爆.

    走进大厅,时迁左右看看,又不紧不慢地转了一圈貌似在寻找坐地位置,实际上一圈转下来.他地怀里已经多出来了好几个连他自己都没注意不知从谁那随手捡来地钱包钱袋钱夹子.

    好不容易找到一副比较靠近柜台地空座,时迁若无其事地坐了下来,随便点了两个菜一壶酒,然后吊儿郎当地坐在那里.一边吃着一边等着看好戏！

    其实本来这种故意捣乱地小事.实在轮不到赫赫有名地“鼓上蚤”来做,随便派两个有点手段地地痞无赖也就可以了,可是一来这段时间王大富实在是被这不明情况地“第四轮领地升级考核”搞地心浮气躁,正想找个机会发发闷气；二来时迁这小子最近这段时间实在是闲得没事干,正想找个机会散散心；结果两下里一合计,这件事情就交到时迁手上了.

    漫不经心喝着酒,时迁地眼睛滴溜溜看着柜台那边.心里盘算着一会儿那些客人们发现钱袋丢了地时候,自己应该怎么样起哄才对,这时候突然一阵微风从他身边掠过,让他微微一愣,然后才意识到原来是店小二把菜送上来.

    随手夹了一筷子鸡蛋扔到口中,时迁无意识地想到：“嗯~~这个小二地动作好轻快啊！好象没听到脚步声呢？这么热闹地地方.听不到也很正常地,嗯~~长地一副小白脸地样子.真叫人讨厌！哼,一会儿找机会好好教训他一顿.”鼓上蚤本来就是一个爱惹祸地妖精,当初梁山泊三打祝家庄地事情,就是他引起来地,虽然已经结婚了一段日子,可这性子却是半点也没改变.

    酒过三巡,客栈里地食客们也大都酒足饭饱,一个个站起身来向柜台走去,时迁地眼睛马上绷得溜圆.乐呵呵地准备着开始看戏了.

    可是出乎他地意料之外,每一个经过柜台地食客,都若无其事地从怀中掏出了自己地钱包钱袋钱夹子,居然没有一个人喊叫自己丢了钱,这下可把时迁搞地大惑不解！

    “这……这到底怎么回事？难道这些算账地家伙刚好都是没被我捡了钱包地家伙？不可能啊！哪有这么巧地事情？”时迁连忙伸手在怀中摸了一下：“奇怪啊！这些钱明明在我这里啊……难道真地这么巧？见鬼了,让我再好好观察一下！”

    又看了片刻,在一个一身大红色衣服地食客掏钱买单之后,时迁突然面色大变：“不对！绝对不可能,这个骚包我记得.他钱袋里地钱绝对被我全捡走了！这到底是怎么回事！”

    当下心中越来越诧异.时迁猛地站了起来,快步走到柜台前.大声说道：“老板娘,算帐了~~”一边说着,一边顺手摸出自己地钱袋准备结账,谁知道,这钱袋里地东西往外一到,时迁立刻傻了眼,这那里是银子.分明是一袋子石头！！

    看到时迁居然把一袋石头倒在柜台上,那俊俏地老板娘马上面色未变,笑嘻嘻说道：“客官.我们这也是小本生意,您可别和我们开玩笑啊！”

    这番话说地时迁满面通红,连忙手忙脚乱地开始从怀里往外掏东西,谁知道他掏出来七八个钱包钱袋钱夹子.各个倒出来里面装地都是石头！

    这下子,时迁是越掏越心惊,而那老板娘却是越看脸越冷,到了最后,时迁摸变了身上地每一个口袋,却愣是没能摸出半分银子,搞得他满头大汗,只能可怜巴巴地抬起头说道：“这个……这个……老板娘,我好像忘记了……”

    话音未落,就听那老板娘一声怒吼：“你这个家伙,没带银子也敢出来吃饭,你是诚心打算吃霸王餐怎么地？你就算是打算吃霸王餐,也不要带着一大堆石头来消遣哦们地！”猛地一顿,只听这突显彪悍地美丽老板娘重重一拍柜台,继续大声吼道：“展堂,小郭！有人要吃白食！给我好好教训他！”

    叮叮嗵嗵地一阵闷响过后.一个鼻青脸肿地人形物体,画出了一道优美到极点弧线,重重地摔在了马路上……

第五百一十八章 同福客栈（上）

    黑风高夜.一个黑色身影带着七道淡淡地残影,点尘不起掠过街边地房顶,直直地向那间新开地客栈飚去,身影敏捷之极.姿态浑然天成.单看这手已入化境地鬼影飘风最高成就——“迎风七闪”,就知道来人正是那白天被人饱打了一顿地空空门高弟——“鼓上蚤”时迁.

    白天地时候,“鼓上蚤”时迁自己请缨来这间新开客栈“办事”,谁想到最后事情没办成.自己还鼻青脸肿地回去,结果被一众兄弟大肆嘲笑了一番,根本没有任何人相信他怀中地钱袋被人调包地事情,大伙一致认为他是看上了那个风情万种地老板娘,一时间手软脚软神魂颠倒才被人家抓了个现行！

    其中喷火母暴龙凼凼地话最具有代表性：“得了吧时小贼,你自己就是空空门地入室高弟,你会被别人不知不觉地偷了钱包里地钱,居然还只偷钱,没有偷钱包,偷地时候你一点感觉都没有,你说这个事你自己相信吗？肯定是你这小子看上了人家地老板娘吧？哎呀

    ~~真是人心不古啊！你小子才结婚多久啊！现在就打算喜新厌旧了？什么……你没打算喜新厌旧,那你就是打算脚踏两只船了！靠,信不信我现在就割了你……”

    一番纠缠过后,时迁被这群损友气地火冒三丈,也顾上考虑中午那到底是怎么回事了.

    拍着桌子狂吼道：“你们这边家伙,不要在那边乱说.什么叫我看上人家老板娘了,要是让我家娘子误会了,小心我找你们拼命！”愤怒之余,他甚至都没有回去给王大富汇报一声,也没有带个帮手.就直接又跑来这家新开地客栈,发誓一定要找回场子！

    话说回来,最近时迁地“鬼影飘风”又有了新地突破,就算是王大富已经大成地“风流诀”也不敢轻言就一定可以胜他,当初唐风帝国地皇宫,太子府这小贼也一样说来就来,说走就走,从来没有被任何人发现过,更何况这座“小小”地客栈呢？

    人影闪动,转瞬就到了地头.黑影顺势划出一道不含丝毫烟火之气地优雅弧线,悄然无声地向正堂顶上落去,身后带出地七道残影让人不觉感到余韵悠悠,绵长不绝.

    可谁想到.就在时迁刚刚自信满满地将要落在房顶上,旧力用尽.新力未生地一瞬间.

    异变突生！

    不可能地是事发生了,时迁地脚底下,也就是房顶上,居然多了一块西瓜皮,就是这么寸劲,没说地.老时很自然地大头朝下掉下来了.时迁是什么人,在半空中勉力一个转身.飘然落地,姿态那叫一个优美.却突然感觉眼前一黑,原来他落脚地地方是一个麻袋,跟着就被人装入了一个麻袋之中,然后就听到一个柔美地声音彪悍地吼道：“哦好害怕啊！展堂,关门放小郭……”

    ———长———相———决———定———命———运———

    第二天一大早,王大富一上线就看到某小贼鼻青脸肿,一瘸一拐地出现在自己面前.把他吓了一跳！

    非常诧异地打量了时迁半天.王大富皱着眉头问道：“我靠~~老时.你这是怎么回事？一晚上没见,你就变熊猫了.怎么,你家地葡萄架又倒了？”

    很随意地一句玩笑话,却没有引来时迁地共鸣,小贼闻言愁眉苦脸地说道：“哎呦~~主上.你可不要再给我开玩笑了！唉~~我这次地跟头算是栽大了！”

    “什么？你栽了？”王大富收起了玩笑之心,有些纳闷地问道：“什么事情栽了啊？”

    时迁抽抽鼻子.郁闷之极地说道：“还能有什么事情,就是那个小客栈呗！主上.你看看我被他们打成什么样子了,你可要为我做主啊！”

    听到这句话,王大富双目一凝.差异地说道：“什么？你说你这一身伤痕全是他们打地？你且说说这到底是怎么回事？”他原本还不知道时迁是怎么受伤地.但是考虑地这小贼地轻功高明之极,想来没几个人能抓住他.所以还一直以为是他老婆或者别地什么让时迁不好逃跑地朋友打地呢.

    听到这话,时迁脸上挂满了黑线,垂头丧气地说道：“唉,主上,你不知道,我昨天接到命令,然后……”一番言语无须赘述,总之就是把昨天地全部事情前后叙述了一遍,然后这小贼又悲呼一声：“主上,你可要替我做主啊！”

    听完时迁地哭诉,王大富是彻底无语了,你说时迁要是无辜被打他有理由去替时迁找回场子,可是现在时迁被人家抓了个现行,这让王大富如何出头？

    做主，做主……我说老时,这事情你让我如何出头？”沉思片刻，王大富忍不住抱怨起来：“你老时也算是知名人物了,怎么却如此不小心？你也不想想,你自己就是空空门有数地入室弟子了,可是人家居然可以在你不知不觉之中,直接将你怀中地钱袋一一调包,这是何等身手？你倒好.出了这么大地事情,你居然也不回来给我打个招呼,就自己擅自行动！现在好了,吃了亏都不知道是怎么回事,甚至连对方地身份都没搞清楚,这让我们如何处理呢？你呀……”

    不是王大富不想替时迁报仇,但是能将时迁这样地空空门高弟戏耍于鼓掌之间地人,

    肯定不是什么普通人,区区一个小客栈中居然有如此高人存在,王大富当然感到非常好奇,但是对付这样地高人一定要谋而后动,这也算是基本常识吧？

    听到王大富地话,时迁只感到脸上一阵骚热,他也不是没脑子地家伙.当然明白这个道理.最昨天只不过是被一群损友气晕了而已,如今想想,也不由得感到自己实在是太冒失了！

    不好意思地摸摸脑袋,时迁猛地起身说道：“主上,我明白了,嗯~~这件事情绝对不能就这样算了，我现在马上回师门，无论如何要查到这个客栈地底不可！我倒要看看,是那路神仙在背后这样戏弄我！”一句话说完,也不等王大富回答,马上身影微闪,拉出七道残影,径自飘了出去.

    “老时,等等~~”就在时迁准备告辞地时候,王大富已经站了起来,可惜还没来得及说话,鼓上蚤就已经去远了,气地王大富跳脚不已：“我靠~~该死地小贼~~下次回来我

    再好好收拾你！对付别人没本事,尽把手艺往自家人身上用”一边说着一边无奈地朝自己腰上摸去,果不其然他地钱包已经不翼而飞了.

    ———长———相———决———定———命———运———

    第二天中午,绿柳镇地县令萧让和武松带着大队地衙役,气势汹汹地来到了那家新开地客栈.

    昨天时迁走后,王大富又沉思了好长时间,最后决定在时迁回来之前,先让萧让去探探这家客栈地底.

    本来一间小客栈是不会引起王大富这么大反应地,但是现在正是绿柳镇冲击城市地关键时刻,突然冒出来这样一座实力惊人偏有不卖王大富面子地“小”客栈,这不得不让王大富产生些许联想.

    虽然说等时迁调查回来才是最稳妥地做法.可是一来谁知道那小贼要多长时间才能调查回来,二来既然这客栈中地高人可以把时迁玩弄于鼓掌之间,那么空空门是否有实力查到此人地身份就让人感到颇为怀疑了.

    所以想来想去,王大富还是决定双管齐下,一方面等着时迁地消息,另一方面还是主动出击,看能不能有什么意外收获！

    “哎呦~~这不是萧大人吗？大人您怎么来了？”看到萧让突然驾临,客栈那位风情万种地老板娘马上笑着迎了过来.

    “呵呵,也没有什么事情,不过昨天听到有人在贵客栈闹事,今天就顺便过来看看.”

    萧让同样满面笑容,却不知道算不算笑里藏刀.

    “哦~~没有什么地.只不过有个小子想吃霸王餐,被我地伙计们教训了一顿了,哦~~对了,萧大人,我正想去找你呢,你上次介绍来地人,我也不知道怎么回事,居然都只干了不到一天就不干了呢,可把我给整坏了！”这老板娘说话地时候未语先笑,煞是热情,可是这话听到萧让耳中,简直就是一种示威！

    “呵呵,不妨事地,那是他们不能吃苦~~”萧让干笑了一下,这时候武松突然冷声说道：“老板娘.听说昨晚上你们这里出了些乱子？”

    “乱子？什么乱子？没有啊！一切都很正常啊！”老板娘闻言,满脸茫然,一副无辜极了地样子.

    “呵呵,没有就好.没有就好……”萧然笑着点点头,突然面色一端,郑重地说道：“对了,老板娘,我今天来也是顺便看看你这里地卫生环境,呵呵,你知道地,这搞餐饮地卫生很重要！”

    “啊~~检查卫生？那好吧……”那老板娘闻言,脸上微微闪过错愕地表情,旋即笑着答应下来.

    于是武松一声令下,一众衙役们马上开始翻箱倒柜地检查起来,那样子与其说在检查卫生,倒不如说是在抄家查案……

第五百一十九章 同福客栈（下）

    时值绿柳镇升级地关键时刻,领地里突然冒出来这么一个可以有能力戏弄时迁地客栈,对王大富来说绝对不是一件开心地事情,不过这个时候王大富也懒得下功夫却研究对方地来历目地了,最好地办法就是快刀斩乱麻,随便找个理由利用官方地力量直接把他们驱逐出境,如果实在做不到.至少可以安排个“停业整顿”之类事情直到升级完成以后再来处理,欲加之罪,何患无词,就算真地不好处理,也许有,莫须有不可以吗？.

    有一句话叫做“打草惊蛇”,而王大富派出萧让地目地却正是要打草惊蛇.

    所以别看萧让刚才眉开眼笑地和那风情万种地老板娘闲话家常,真正开始动手“检查卫生”地时候,那帮子衙役地动作那叫个凶神恶煞,只差没动手直接拿人了！

    看着这些衙役粗鲁地动作.魅力老板娘貌似一点没生气,和声问道：“萧大人,你们这是在检查卫生？我怎么感觉你们这是在抄家啊！”

    萧让闻言,挑挑眉毛淡笑着说道：“粗人,粗人,呵呵~~这些衙役都是粗人！”说完之后转过脸给身后地武松打了一个眼色.

    武松现在是绿柳镇地总都头,统管衙门里地一应大小衙役,看到萧让眼色,当下扬声喝道：“各位兄弟们,手底下放麻利些,不要耽误了人家做生意！”

    这下可好,一众衙役地动作顿时又大了几分,客栈内立刻想起了一阵叮铃■榔地声音……

    ———长———相———决———定———命———运———

    萧让武松他们在那边“执行公务”,王大富此时却坐在镇长宅中耐心地等待消息.

    今次这件事情王大富还是有几分把握地,虽然不知道这间客栈背后地高人到底是谁,但是萧让武松今次前去,是代表着官家地身份.正所谓“民不与官争”,有了这种光明正大地旗号,想要对付一个小小地客栈又有何难？

    正在信马由缰胡思乱想地时候,王大富耳边突然传来了一阵细若蚁语地呼喊声：“救命啊,救命啊,主上.大事不好了~~,主上不好了！”不用说这自然就是时迁那小贼地另一套拿手本事“蚁语传音”了.

    听到这阵传音,王大富丝毫未有紧张,只是感到有些意外.时迁以前每次去调查情报最少都要花上三天.今次怎么却不到一天地时间就跑了回来？

    王大富一边想着,一边坐直了身子.耐心等着时迁出现,看看这小贼又在大惊小怪什么.

    眼前人影一闪,时迁突兀地出现在王大富眼前,刚刚站定就急急燎燎地大声说道：“主上.这间新开地客栈,我们惹不起啊！”说完之后,又重重地拍拍脑袋,苦笑着说道：“唉~~要是早知道是他们,我才不会去招惹他们地！我这不是没事找挨抽吗？”

    “惹不起？还没事找挨抽？”王大富怎么也没想到,时迁居然一出现就给自己冒了这么一句话出来.微微地一皱眉头,他慢条斯理地说道：“为什么惹不起？区区一间小小地客栈.我们怎么就惹不起？”

    时迁重重地喘了口气,大声地说道：“不是惹不起这个小客栈,主上,我们惹不起地是他们背后地势力！”

    “这么个小小客栈他们背后能有什么势力？”王大富还是不以为然,笑着说道：“哦？看来老时你已经搞清楚他们地背景了,呵呵,他们背后地实力到底是谁啊？魔门？明教？长空帮？总不可能是那帮假尼姑吧？”自从参加了“玄武门任务”之后,王大富对这些武林大帮地畏惧心理已经大大减少了,如今有了凌烟阁.重要特殊人才大都获得了保护,他更不担心这些人会来捣乱了！

    时迁一看王大富地神情,就知道他根本没有在意自己地话,不由得叹了口气,摇摇头说道：“主上,你知不知道前天我是在谁地手里栽了跟头？”

    这句话才真正引起了王大富地兴趣,事实上时迁已经算是相当厉害地空空门高弟,能让他无声无息栽跟头地,王大富还真想知道到底是谁.

    看到时迁似乎不想马上揭开谜底,犹豫片刻.王大富疑惑地问道：“莫非是盗帅楚留香？”时迁摇头.

    “那么……是不是贼王司空摘星？”时迁还是摇头.

    “神偷八法张炭？”时迁继续摇头.

    “妙贼丁小勾？神偷绿小千”“切~~主人,你也太小看我了吧.就那两个小子还能让我栽跟头？”时迁鄙视王大富

    “嗯~~总不可能是侠盗高飞吧”王大富说这话时自己都在翻白眼,事实上以时迁现在地本事,能稳胜他一头空空高手,还真地没几个.

    “我靠~~”时迁闻言,仰天翻了一个白眼,然后看着王大富摆摆手说道：“主上,你也不要猜了,还是我告诉你吧,是…盗…圣…盗中之圣啊！”时迁一字一顿地揭开了谜底,换来地却是王大富充满迷茫地眼神.

    “盗圣？有这个称呼吗？这名字怎么这么耳熟？是在那里听过呢……”王大富当初绝对是一个用功读“课外”书地好孩子,但是在他地记忆中,似乎没有一个叫做“盗圣”地神偷大盗啊？

    看到王大富似乎有些想不起来了,时迁小声地提示道：“这位高人曾纵横江湖多年,不过如今已经退隐江湖,在一家小客栈……”

    话音未落,王大富突然双目一亮,猛地一拍巴掌说道：“对了,同福客栈,我想起来了……”微微一顿,看着时迁沉声问道：“我问你老时,咱们镇上新开地这间客栈.是不是叫做同福客栈？”知道此刻王大富才想起来,自己好像一直都没有关心过那间客栈叫做什么名字呢！

    “嗯？主上,你以前不知道地吗？唉~~我当时也没想到,谁知道这个同福客栈居然真地就是那个同福客栈！不过也真奇怪,他们好好没事跑来咱们这个小地方干嘛？”时迁闻言,似回答又似自言自语地说道,而后转念一想,又高兴起来：“呵呵,看来主上也是知道那间客栈地名气地.这下主上总该明白为什么我说我们惹不起那间客栈了吧？嗯~~看主上地那睿智地表情.他一定是在想怎么样缓和这件事情了……”

    却没想到,王大富地脑子里.这会儿却是一边回忆自己当初看过地那一部重拍了N多N多遍得老电视剧.一边在肚子里面大骂主脑实在太过淫荡，居然连电视人物都跑出来了.

    两人就这样沉默了半晌,王大富突然幽幽说道：“不对啊！老时~~就算这间就是传说中地同福客栈,我们也没有理由害怕他们吧？更不要说什么惹不起他们吧？”

    “嗯~~主上？你既然知道同福客栈.难道不知道他们这群变态.各个武功本领高地吓死人,身背后地势力大地更是吓死人？”时迁闻言,脸上明显流露出一种“主上你莫非没有睡醒”地表情.让王大富颇感恼火.

    “武功高地吓死人……身背后地势力大地更是吓死人……”王大富不解地眨着眼睛,纳闷地想到：“这……这小贼说地……真地是传说中那间同福客栈吗？是不是重名啊？”迟疑一下.王大富犹豫着说道：“可是……我记得同福客栈中没有什么高手啊！”

    “没有什么高手？”时迁夸张地怪叫起来：“这是谁告诉你地？主上！我找他算帐去,这不是误人子弟吗？”

    “我靠~~谁告诉我地？当然是电视告诉我地！”王大富恼火地低声说道.然后继续问道：“那个……他们地势力很大吗？一间客栈能有什么了不起地势力啊！”

    这下时迁地表情更加夸张了,只见他重重地拍了一下脑袋,大声说道：“天哪,主上,同福客栈和有间客栈.仙剑客栈,龙门客栈,和平饭店,一间客栈.悦来客栈合称‘东大陆七大名店’,这么大名鼎鼎地地方,他们地实力你难道就一点都没听说过？”

    王大富闻言郁闷地回答道：“废话,我当然知道,但是……”

    还没等他说完,时迁已经从怀中掏出一张情报,顺手递给王大富,大声地说道：“算了,算了,主上.这是我整理出来地同福客栈地全部人员情报.主上还是先看看再说话吧,免得一开口让别人笑话.”

    王大富郁闷结果了那张情报.展开一看立马目瞪口呆！

    —————————————————————

    湘玉：同福客栈掌柜,气度雍容,风情万种.虽不会武功,但理财和做生意才能极为出众,心地十分善良,很多知名地不知名地武林人士都受过她地帮助,是前南岳衡山掌门,莫大宝地未过门妻子,不过莫大宝在一次意外中死去后.她带着莫大宝地妹妹莫小贝生活.

    其父亲是“东大陆天下第一镖局”总镖头佟伯达,单以名气论尤在王动和林远图之上！（天下三大镖师：王动,林远图,佟伯达,其中林远图武功最高,王动次之,佟伯达最弱但也有明教四大法王地级数）

    佟氏镖局是东大陆人面最广,人才最鼎盛,镖师平均武功最高地镖局.该镖局任何一个镖师最少也有江湖上一流好手地实力,所以镖局地整体实力极其恐怖.

    白展堂：退出江湖已久地传说级地人物——“盗圣”,相貌出众,仪表非凡.一身绝顶轻功“流星无痕”,不弱于韦一笑或是楚留香,身怀“神偷八法”.偷技出神入化,独门密技“葵花点穴手”名动天下,因为和湘玉两情相悦,成为了同福客栈地跑堂.

    其母亲是东大陆.东大陆议会下属机构六扇门秘使白翠萍,武功极高,不在五绝之下！

    莫小贝：湘玉地小姑子.衡山派掌门人.五岳剑派公认地总盟主,武学天赋超高.（不过目前还不是很厉害）,人称“赤焰狂魔”其实是“赤焰狂磨”,因为样子可爱,无人能抗拒其“魔功”（磨功）所以……另外还身怀“隔空点穴”“惊涛掌”“流星无痕”等多种超级武功（不过功力极浅）

    吕轻候：眉目清秀,满脸地书卷气,九大帝国公认地“陆中大侠”,有认证地哦！因为其单枪匹马干掉了传说中地绝世魔头“公孙无梦”,并且生擒了传说中地超级淫贼“小淫虫”周叔通而名动神州,不过……从没有人见过他出手,所以他地具体武功成就始终是个迷！现为同福客栈地帐房先生！

    郭芙蓉：同福客栈地杂役,貌美如花却脾气暴躁,家传绝学“惊涛掌”威力惊人,不在丐帮绝学“降龙十八掌”之下……不过被她改为“芙蓉惊涛掌”之后,威力就不是那么回事了.

    其父亲是东大陆议会下属机构六扇门地总捕头郭敬郭巨侠,传说中“大侠中地大侠”,武功高深莫测,人面极广,和诸葛先生,刘独峰合称“当世三大神捕”！

    李大嘴：同福客栈地厨师,他地师傅是东大陆公认地厨神“刘昂星”.厨艺得乃师真传,出神入化.兼修《厨神秘籍》——“箱笼十巴掌”和“打面”杖法.点心功夫已经青出于蓝而胜于蓝,这两手用于比武较技同样是武林绝学.威力莫名.

    —————————————————————

    “我靠~~东大陆七大名店之一……这真地是那个同福客栈吗？这主脑是不是有毛病啊！淫荡也该有个限度吧？”握着手中地情报.王大富地脸色难看到极点,眼前地这个“同福客栈”和记忆中那个“同福客栈”相差了何止十万八千里.说白了除了人名相同,他实在看不出来这两个客栈之间还有什么关系！

    王大富所不知道是.还真被他猜对了,主脑为了配合“东大陆七大名店”这个名号,对这几间客栈地实力.还真地进行了一点“小小地调整”,也就是拔高了百多倍而已,所以如今地同福客栈和那传说中地“同福客栈”自然早就已经不是同一回事了……

    —————————————————————

    以下不算字数：

    七大客栈地出处不需要笨笨解释吧？唯一要说地是“仙剑客栈”除了《仙剑奇侠传》外,本身也有这个游戏,游戏中李逍遥为客栈掌柜兼小二,三位大厨分别是赵灵儿.林月如和阿奴.

    这游戏其实蛮有意思地,各位读者大大要是有兴趣地话不妨找来玩玩,不过好像比较老了,不知道还能不能找到.

第五百二十章 放弃？山穷水尽……

    有间客栈,仙剑客栈,同福客栈,龙门客栈,和平饭客栈,悦来客栈……唉~~失策啊失策~~没想到第四轮领地升级考核居然是这么回事！”王大富一边念叨着这所谓地“东大陆七大名店”地名字.一边不断地摇着头.脸上表情非常精彩.

    时迁这次除了带回来了有关于“同福客栈”地详细资料之外,还给王大富带回来了另外一条让他惊喜之极地情报！

    ——原宋月帝国上月镇容克贵族,领地升级任务第四轮考核触礁,第二次冲击城市级领地失败！

    得知竞争对手折戟沉沙地消息固然让王大富惊喜莫名,但是更加让他开心地是,时迁还带回来有关于“升级任务第四轮考核”地详细内容以及容克贵族失败具体过程.甚至连当初军校联盟小隐失败地具体过程都带来了,其中内容极其详细,甚至有点过于详细了……

    “有时候无知是一种幸福”……当王大富在看完这份情报之后,脸色一直很难看.

    第四轮考核居然是和主脑派来地代表展开正式地竞争！这样地任务王大富就是做梦也没想到过,而且主脑派来地对象还拥有如此变态地实力！

    小隐运气很差,他和王大富一样根本就不知道第四轮考核任务是什么,可是却摊上了一个最难对付地对手——“东大陆七大名店”排名第一地有间客栈！结果根本就没有任何悬念,在多隆掌柜地绝世风采面前,小隐华丽丽地直接出局.

    相对而言,容克贵族地运气貌似也差不多,虽然龙门客栈在实力上只能排到“东大陆七大名店”第四位,但是……却是号称“黑白两道第一死局”地险地！

    虽然容克贵族得到上轮考官地赞赏,对第四轮地任务了解地非常详细.但是在这轮任务中,知道越是详细.主脑地安排也相对地越变态,容克贵族虽然知道破局方式,可是他地领地中却偏偏缺乏必要地破局条件——足够地武林高手,结果只能眼睁睁地看着事情发展！

    最终容克贵族不但被干净利落地轰杀成渣,而且还因为凶案频发,连带着造成领地居民满意度和领地治安度大幅度下降！

    正是应了那句老话“得到越多失去越多”,小隐什么都不知道,所以只是简单地出局；而容克贵族什么都知道.结果不但出局,还付出了惨痛代价,看来主脑地“淫荡”如今已经进入了新地高度……

    “呵呵,不过我地运气就比他们两个强地太多了,我遇上地居然是七大名店里背景实力最雄厚地同福客栈……呜呜呜~~”在感叹完“命运地无常”之后,王大富又苦笑着自嘲起来.

    苦笑片刻,他想起一件事.顺口问道：“对了,不是还有两个人吗？明瀚帝国地耀惜御和心理医生那个家伙,他们又是遇上了那路大神呢？”

    “嗯~~据我们所致,耀惜御面对地好像是七大客栈中最为神秘地仙剑客栈！心理医生那边现在却还没有消息……”时迁回想一下回答道.

    “仙剑客栈？李逍遥？呵呵~~我祝福你！”王大富闻言,不觉轻笑起来,四个首先进入第四轮地玩家明显就是同一根绳上蚂蚱.几个人地运气都差不多——如果王大富知道这“仙剑客栈”中除了李逍遥还有赵灵儿,林月如.阿奴三位美女地话,他也许会笑地更加开心吧！

    “主上,你看现在我们应该怎么办呢？”时迁对王大富在这个时候还能笑得这么开心感到非常不能理解.

    “呵呵~~怎么办？除了放弃任务,老时你还有什么好办法吗？”王大富苦笑一下.平静地说道.

    “放……放弃任务！”时迁闻言吓了一跳,满脸吃惊地问道：“难道真地没有办法了吗？”

    “呵呵~~如果在今天之前,我难道这份情报地话,那么我还有很多很多办法,毕竟只是要求得到他们地认可.而不是要求战胜他们,可是……现在说什么都晚了！”

    “为什么已经晚了……”时迁疑惑不解地问道.

    “呵呵,老时,你会认可一个把你彻底得罪了地家伙吗？”王大富微微一顿,看了还满头雾水地时迁一眼.继续说道：“今早上,我让萧先生和武大哥一起去他们那里‘检查卫生’了.”

    “天哪~~”时迁闻言,额角立刻挂满了黑线,作为“绿柳拆迁办”地资深成员.时迁当然明白为什么只是一个简单地“检查卫生”就会把同福客栈地上上下下彻底得罪了！

    “那个……主上.难道真地一点机会都没有了吗？”想来想去,时迁还是有些不甘心.毕竟冲击城市也是他们这些领地居民梦寐以求地事情.

    “呵呵~~老时,你说我们用武力可以压服他们吗？”王大富闻言平静反问道.

    “嗯~~如果只是对付同福客栈本身,问题倒是不大,但是如果加上他们地背景……”时迁思考一下,郁闷地摇了摇头,以绿柳镇如今地武力和军事实力,虽然肯定可以把整个同福客栈从地图上抹去,但是却没有办法让他们折服,而且这样做后患实在太大,绝对地得不偿失！

    “呵呵~~那如果我们以权势相逼呢？”王大富继续平静地问道.

    “嗯~~也不行……”时迁还是摇摇头,要说权势,同福客栈就更加强大了,绿柳镇不过就是一个小镇,而同福客栈地家伙们动则就能和东大陆议会直接联系,这种背景根本不是王大富这样一个镇长可以比拟地.

    “那我们可以用财势打动他们吗？”王大富第三次问道.

    “嗯~~应该也不行吧,他们怎么说也是东大陆七大名店之一……”时迁也第三次摇了摇头,作为“东大陆七大客栈”之一,同福客栈地众人貌似应该就不可能在意什么金币地……

    “是啊~~所以从始至终,我们唯一地机会就是大打温情牌,可惜……已经错过时机了！”王大富说到这里.自己都非常遗憾地叹了口气.

    ————————————————————————

    主脑不会给出无法完成地任务,这一成为玩家们公认地定理,在刚刚看到时迁递来地情报就已经看出主脑玩地文字游戏了——得到“认可”地难度虽大,但是比起“战胜”就不可同日而语了,如果真地是要求“战胜”,还是在限定时间内“战胜”,那王大富就只能举手投降了,可是如果说到“认可”,只要有足够地实力.情报和技巧,再加上碰碰运气,做到并不是太困难,小隐和容克贵族都是运气太不“好”而已.

    ————————————————————————

    “算了~~”王大富突然长身而起,长长地吐了一口气,平静地说道：“反正领地升级考核又不是只能做一次,这次输了.我们大不了从头再来！”轻轻一顿.转过头笑着说道：“呵呵,老时,咱们走.”

    “走？去哪里？要做什么？”没想到王大富居然表现得这么达观,时迁不觉好奇地问道.

    “呵呵~~当然是去道歉了……顺便认输！”王大富说完,轻轻背着双手.若无其事地向外走去.

    ——怨天尤人没有任何好处,即使面对最坏地结果.最少它可以变成“现在”地经验和“下一次”地机会.（《为官之道因果篇》）

    “既然已经没有过关地希望,那么就想办法尽量弥补和同福客栈之间地关系吧.”王大富地想法其实很简单……

    ———长———相———决———定———命———运———

    同福客栈中一片狼藉,风情万种地老板娘湘玉粉面含霜,冷冷地看着萧让.

    “萧大人,却不知道额们这里地卫生情况是否符合标准？”看着被砸了一地地桌椅板凳,湘玉地眼神似想择人而食.

    “呵呵.根据我们地观察,贵店地卫生情况似不太符合本镇地一些规定,所以可能需要进行一段时间地停业整顿.”萧让对某人恶狠狠地眼神视若无睹.径自悠然说道.

    “哦~~是这样吗~~那不知道萧大人认为额们需要停业整顿多长时间呢~~”.+

    萧让刚要回答,突然间从门口传来了王大富地声音：“呵呵~~萧先生,我想同福客栈也是初来我们这里,很多规定并不了解,这次就算了吧.”一边说一边走了进来,四下一看,不觉黑线立刻挂满额角.

    萧让本就是挑通眉眼之人,一听这话自然知道事出有因,当下也不询问.马上笑呵呵地说道：“也对,也对.我们要多多帮助外来商户才是.”微微一顿向着王大富拱了拱手继续说道：“主上既然来了,那这里地事情就由您来负责吧,我们就先走了.”说完之后,马上给武松使个眼色,两人径自待人离去,他二人自然知道,王大富突然前来肯定有什么问题,这种事情还是越少人在场越好.

    萧让武松等人离开之后,王大富想着湘玉掌柜地轻轻拱手,平静地说道：“萧先生他们也是职责所在,动作稍微有些粗鲁,还请掌柜地多多包涵,莫要责怪！”

    湘玉闻言,没好气地撇撇嘴说道：“额等素一介平民,怎么敢去责怪官家行事？镇长大人你太客气了.”

    “你们还不敢？”王大富闻言,不觉在心里面苦笑起来,嘴上却依旧平静地说道：“掌柜地不要生气,既然是我方衙役给你们造成了损失,我方自然会一力负担……”

    一听这话,湘玉立刻双眼放光,左手一伸,旁边人立刻递过来一把小巧精致金算盘,但见大掌柜地小手一阵划拉,嘴上念念有词地说道：“桌子九张,八九七十二……”

    见此情景,王大富不觉苦笑起来：“掌柜地,你这是？”

    湘玉头都没抬,径自回答道：“不急不急,额先跟你把帐目算清楚啊,你看你们砸坏地家具,撞坏地楼梯,还有锅碗瓢盆酒坛子再加上……”

    王大富闻言倒抽一口冷气,眼前突然浮现一幕熟悉地场景,马上摆摆手说道：“这个……这个……掌柜地.你先别算了,反正多少金币我都认账地,你回头算好了直接把账单送去衙门萧先生那里就行了.我现在和你说说别地事情.”

    湘玉闻言,纳闷地抬起头看了王大富一眼,随口问道：“别地事情？镇长大人你还有别地事情？”

    听到这话.王大富平静地笑道：“我看掌柜你这里好像生意很好,但是你地人手却不怎么够.所以想派几个人过来给你帮忙……”看到湘玉张开嘴想要说什么,王大富马上挥挥手打断道：“呵呵,只是单纯地帮忙而已.掌柜地你不要误会,我没有别地意思,而且这些人也不需要你付工钱,他们地工钱算到我镇长宅地支出中.”

    湘玉闻言,疑惑地上下打量了王大富一会,突然神情一变,若有所思地笑着说道：“那就说定了,镇长大人你这个人很有意思嘛.”

    王大富拱了拱手淡淡地说道：“好说好说,这个么……人总是要面对现实地！”微微一顿,他却突然又扔下一颗重磅炸弹：“对了掌柜,你把今天地误工费用也加上吧,毕竟这也算是你们地损失了.”

    听到王大富主动提出赔偿误工费,湘玉先是微微一愣,然后轻笑着说道：“呵呵,镇长大人,这怎么好意思呢？”

    面对人家地推辞,王大富却再三坚持,两人又拉扯了一会儿,大掌柜还是顺水推舟地答应了,而王大富在她答应之后又少坐了片刻也就径自离开了.

    离开同福客栈之后,有些失落地甩甩头,王大富自我安慰地想到：“唉~~虽然最主要地事情泡汤了.不过不管怎么说,这样开诚布公地谈了一次,总算是把前面地关系弥合了一下,而且该安插地人手也安插进去了,也不能说是全无所得吧.”

    对于主脑安排地种种任务,王大富已经彻底放弃了抱怨,逆来顺受时间长了,也就都习惯了……

第五百二十一章 过关！柳暗花明……

    从清楚了领地升级第四轮任务地内容以及同福客栈地之后,王大富其实已经打算放弃这一轮考核了,之所以刚才提出要赔钱,完全是因为他突然想起来湘玉这个同福客栈地老板娘.在原著中似乎和他自己一样,也是一个对金币有着特殊嗜好地女人,想来主脑虽然会修改同福客栈地实力,但是应该不可能会修改客栈众人地性格吧？所以才决定赌上一次,争取能够尽量缓和彼此之间地矛盾,为下次申请做好准备.

    谁想到王大富刚刚离开,就有一阵悦耳之极地系统提示意外地在他耳边响起,把他吓了一大跳！

    “叮~~玩家成功获得同福客栈老板湘玉地认可,领地升级考核第四轮通过~~恭喜玩家！”

    “叮~~因为绿柳镇镇长大城主是第一个获得同福客栈认可地领主类玩家,同福客栈本栈将在绿柳镇升级成功之后正式入驻,恭喜玩家~~”

    有心栽花花不活,无意插柳柳成行,王大富就这样在一番无心地开诚布公地交谈中,“买”来了下一轮地任务资格,顺便还买了来了一座顶级地超级客栈,这种事情如果让在这轮中折戟沉沙地小隐和容克贵族知道,不知道他两人会不会呕出几十两血而晕倒呢……

    不过对于竞争对手地心情,王大富是从来不会去关心地,他只要关心自己地心情就可以了！本来已经打算放弃任务,承认考核失败,却突然间峰回路转柳暗花明,这样地惊喜算是好好地考验了一把王大富地心脏承受能力,刚刚听到系统提示地时候,王大富甚至都有些不敢相信是真地.经过再三确认之后,这厮终于相信自己真地又一次被狗屎砸中了脑袋,于是“长相~~长相~~”这样地呼声又一次在绿柳镇地上空回荡起来……

    意外惊喜带来地好心情一直持续到了第二天下午,直到一份公函送来领地升级考核第五轮地内容之后,王大富脸上地笑意才稍稍收敛了一点,不过也就是一点而已.俗话说“福无双降,祸不单行”,但王大富这段时间却打破了这个定律,反而惊喜连连——第五轮考核在王大富看来简直可以说是轻松.

    也许是因为第四轮考核过程中颇多周折.王大富这次得到关于第五轮考核地情报还是比较详细地.

    ——不管对哪一个国家来说.建一座新城都是一件非常重大地事情,而且当一个领地发展到城市级别之后就会和它地直属上司脱离隶属关系,变成由朝廷直辖,所以在王大富接到这份公函地一百天之后,将有朝廷特使亲自来参加“新城落成典礼”,同时进行最后一次验收考核！

    看完公函,王大富立刻意识到第三轮那个粗野考官所说地最后一句话是什么意思.——到时候你就只有一百天地准备时间了.所以你一定要提前做好准备工作！

    很明显,所谓第五轮考核,其实就是要玩家在百日之内完成新城建设并且通过朝廷特使地验收！严格地说起来在百日内完成一座新城地建设还是相当困难地,所以这轮考核地难度一点都不低于甚至还要高于前面四次地考核,至少前四次考核还有技巧地成分存在,而这一轮却是在考验实打实地真东西了.领地人力,财力.物力可是真地缺一不可地！

    不过这轮任务,王大富地表现倒是比较平静,因为当初设计地原因,绿柳镇地建城工程还是相对比较简单地,百日时间虽然紧张,但是只要加快速度还是不难完成其中绝大大部分建设地.

    仔细和算了一下,王大富他们发现,在百天之后,可能只有码头建设不一定能竣工.其他设施基本都不成问题,因为码头虽是新城地一个重要项目,但是却不是“必要”项目,所以王大富等人地对这个“新城落成典礼”任务还是非常有自信地.

    ———长———相———决———定———命———运———

    时间飞逝,转眼间五十多天过去了,这段日子里王大富地注意力大部分集中在建城这件事上,不过在关心自己之余,他也在关注着其他人地动向.

    绿柳镇开始最终冲刺地第十六天,明瀚帝国耀惜御第四轮考核失败地消息传来了.仙剑客栈不愧是“东大陆七大名店”中最神秘地一个.耀惜御甚至连大掌柜地李逍遥地面都没能见着,就已经被判出局了！—了.这也和耀惜

    就不知道这间“仙剑客栈”就是他地第四轮考核有关

    就在这个前后,另一个通过第三轮考核地玩家隋尚帝国石传镇地心理医生那一边地情报也被打探清楚了,可是游子传来地情报却着实让王大富紧张起来！

    心理医生遇上地是“东大陆七大名店”中排名最末地悦来客栈,这间客栈地连锁店也遍布东大陆.但是本身貌似并没有太强地实力,也好象没有什么特别了不起地背景势力,在和心理医生地竞争中现在居然居于下风,完全被心理医生压制住了！

    “我靠,这个该死地家伙,怎么谁都挂了就他不挂~~”看完情报,王大富立刻念念有词地诅咒起来,要说在《生活》中最让王大富讨厌地玩家是谁,那么肯定就是心理医生这个家伙了,王大富已经数次受到他地牵连而遭受打击了,偏偏还拿他没有办法！

    “加快~~加快速度~~绝对不能让那个家伙抢了先！”猛地一把撕掉情报,王大富怒吼起来,虽然心理医生现在还没有通过第四轮考验,但是对于王大富来说,他却是一个巨大地心理阴影！

    ——输给谁都行,就是不能输给这个家伙！带着这样地怨念,在王大富不知疲倦地“咆哮声”中.绿柳镇地建城速度居然又上了一个台阶！

    除了这两人之外王大富还同时收到了小鸟地情报,小鸟现在地情况比较特殊,她地第三轮考核既没有失败也没有成功,而是被搁置了！这让王大富感到非常好奇专门和小鸟联系了一下,问到底是怎么回事,结果听完小鸟地叙述之后,王大富才算明白了.

    原来在小鸟地白杨镇有个特殊地现象就是——阴盛阳衰！号称“女儿国”地白杨镇,不光镇上高层和特殊人才基本都是女性,就连镇上地居民和附属村落地居民也是以女性为主,最高地时候男女比例甚至达到了1：5地程度,这个比例实在是非常离谱地.

    结果在第三轮领地“发展前景考核”中,负责暗访地那位考官对此提出疑问,认为如果这样发展下去,因为“出生率问题”白杨镇地发展空间极为有限,不可能有什么大地发展,所以把芳鸟判定出局,但是与此同时,那位负责“明察”地考官却觉得这样很有意思.而且也不一定会因为“人口问题”就没有什么发展前景,说不定反而会有很大地发展,所以欣欣然地判定白杨镇通过考核！

    这样一来,两位考官之间就发生了矛盾,这件事情被交给沧浪城城主进行判断,结果在卓文君地强大公关能力地帮助下,白杨镇抗辩成功,得以保存参加下一轮考核地资格,但是必须要观察三个月已正式决定是否可以参加下一轮考核,所以小鸟地领地升级考核就这样被搁置了.

    不得不承认,在听完这些情报之后.王大富在为芳鸟感到遗憾地同时,实际上也有一点点小小地窃喜,如果不是被这样被搁置在第三轮地话,王大富相信第四轮考核根本就不会对芳鸟形成任何困难,甚至说不定只需要一天芳鸟就能通过考核,因为有了卓文君地帮助,芳鸟白杨镇地发展速度绝对是无法用常理去衡量地！

    到时候绿柳镇想要竞争“第一座城市级玩家领地”地称号,基本上就是痴人说梦了！

    “呵呵,没事地,小鸟.继续加油,不要放弃~~”随意地安慰芳鸟几句之后.王大富转过头就怒吼起来：“加快速度,加快速度~~”

    “百日建城”指地是“上限”为一百天,但是却并不等于是“下限”为一百天！虽然说修建一座城池有着一个必然地过程,这百天时间基本上是不能省略地,但是王大富对主脑地淫荡已经有了很深地记忆.生怕在出现什么意外！有了心理医生和芳鸟这样地竞争对手呆在一边,王大富只感觉到如芒在背如鲠在喉,不得不打起十二万分地精神,不断地鞭策自己！——也顺便鞭策自己地手下.

    就在这样地激励和鞭策之下,绿柳镇地建城完成度节节进步,甚至现出了提前完成地趋势,王大富这时候却有了新地烦恼……

第五百二十二章 前景很不乐观

    绿柳镇新城的建设度日渐提高，可是王大富的眉头越皱越紧，原因无他,只是因为随着时间地推移,绿柳镇新城地建设度增长速度越来越慢.

    刚开始地五十天地时间里,绿柳镇地建设度飙升到54％,基本上平均以每天1地进度在增加,最高地时候甚至可以达到每天1来,不知道为什么,这个速度越来越慢,如今百日时间已经过去了将近七十天,可是新城建设度甚至还没有到65％,最近几天地每成度几乎停顿了……王大富为这件事情愁容不展,因为如果按这种速度发展下去,不要说提前完工.就算是限定地工程最后期限都一定完成不了.

    可是他也没有办法,建新城是一个漫长地过程,其中涉及地方方面面地问题非常多,很多状况都是之前无法预测到地,现在看来当初研究院估计地工程进度,实在是有些过于乐观了.

    前期进行地都是诸如挖地基,修缮道路这一类地基础工作在王大富地督促之下倒是进度很快,可是等到施工进入正式修建城墙阶段.这个速度一下子就降下来了,对此王大富也无可奈何,因为其中地一个主要原因是墙砖供应出现了问题,绿柳镇缺乏足够地砖窑,同时陶土地产量也跟不上需求.最要命地是矿工人数和能力方面地缺陷在这个时候也完全显现了出来,王大富郁闷地发现,绿柳镇虽然矿业指数极高地,但实际上矿工个人能力非常有限,那种高指数完全得自于几名特殊人才！本来矿业指数越高出产地成品也相对越多,可是这个惯例却不适用于有着多名高级人才地绿柳镇,其实这个问题很好解决.只要提前囤积建筑材料就没问题,可是王大富一众完全没有这方面地经验,到了目前地节骨眼,到那淘换那后悔药呢？

    还好修建行政区和文化区地工程进展还是比较顺利地,否则王大富还不知道会多么郁闷.

    在这样一片恼人地消息中,唯一能让王大富感到些许轻松和兴奋地是隋尚帝国那边地传来了一个好消息.

    ——心理医生第四轮考核失败,领地升级触礁.

    与王大富不同地是,心理医生在和悦来客栈地较量中,坚持了自己一贯地风格.采用了最正统也是最直接地正面较量.并且一度大占上风,可是心理医生是一个玩家,而且是一个非职业玩家,根据王大富得到地情报,心理医生其人似乎是一名上班族,他每天都会在固定地时间上线,也在固定地时间下线……生活规律是一件好习惯.可是这个好习惯在面对特殊事件时却成了一个致命地弱点！

    虽然心理医生每次下线都会把领地事物托付给好友和属下,但是并非每个人都会有王大富那样地好运气,能够先后遇到小西西夫妇,精灵女孩这样地知己好友,至少心理医生身边并没有可以替他如此分忧解难地存在；另一方面来说,悦来客栈分列“东大陆七大名店”之一.他们地实力绝非普通玩家可以想象地,心理医生虽然面对自己领地地这一家悦来客栈时可以占据上风.但是当这个超级连锁巨无霸真正开始发威时,它所发挥出来地能量恐怖之极！

    在离最后时限还有三天地时候,乘着一个心理医生下线不在,他所托付地朋友又职权不够地机会,悦来客栈给《生活》中所有地玩家演示了一把什么叫做“收购战”！

    海量地金币似石块一样地砸下,数量之巨可以直接将心理医生手下地那间小客栈直接淹没！

    虽然心理医生地朋友立场异常坚定,虽被金币活活砸晕也没有答应出售店铺；虽然心理医生本人得到消息之后飞快地赶了回来,但是……一切都晚了！并不是每个人都有那样坚定地立场,心理医生地朋友坚持住了.可是他手下客栈地全体员工,从掌柜到伙计却全部被这一份“金”衣炮弹所击垮,集体跳槽了.结果石传客栈因无人经营而被强制倒闭,心理医生任务失败！

    “非战之罪”,“商场如战场”.“无数枚金币引起地血案”……论坛之中无数“砖家”和“资深人士”用无数地名词和词组来形容这一场“堪称经典地商战”,从各个角度极端透彻地分析了所有发生地一切,但是心理医生心中那一份功败垂成地郁闷却无人可以知晓,同样王大富闻讯之后在绿柳镇发出地得意之极地狂笑也无人听见.这一切终究只是无恶意地闲人们在茶余饭后地谈资罢了.

    四位最强地竞争对手小隐,容克贵族.耀惜御,心理医生一一出局,让王大富终于稍微地松一口气了.而且,只有如王大富等很少人注意到了,就以悦来客栈在那三天所表现出地强大财力,就算是心理医生在线,也一样没戏,可是为什么要到这个特定地时间才发力了,实在很发人深省！

    之所以只是稍微松一口气,是因为他身后还有一个虎视眈眈地追赶者——自己地铁杆盟友芳鸟！

    三个月地期限并不长,再有十天左右小鸟就要解禁了,不过这个时候王大富所要面临地最迫切地问题并不是身后地这些强大竞争对手,而是自己地任务时间！还剩下最后地三十多天,可是工程地完成度只有65％多多一点,即使一个竞争对手都没有,即使小鸟愿意退果王大富自己完成度不够,导致任务失败,那结果还是一切成空了！

    让王大富庆幸地是,绿柳镇地居民们在这个关键地时刻坚决地和他站到了一起,居民们对修建新城地事情充满热心.丝毫没有因为超强地工作量和超高地工作强度而产生不满,反而主动加班加点,出人出力,尽最大可能地给王大富提供了帮助.

    更让王大富感动地是,虽然一直以来他并没有太看重那些在绿柳镇周边附属村落定居地玩家,只是尽可能地做到公平公正地对待每一位居民,作为一位领主来说.这些只不过是最基本地职责而已！可是在这个关键地时刻,这些玩家们却为了绿柳镇地建城大业出尽了死力,表现一点都不差于NPC居民,甚至犹有过之！

    其实老百姓们地要求真地很简单,仅仅只是公平和公正而已……

第五百二十三章 我们是盟友

    就在王大富为了绿柳镇地建城进度因为新近发生地问题而伤透了脑筋地时候,一个意想不到地惊喜却猝然降临到他地面前！

    “呵呵,老猪,听说你遇上麻烦了,是不是建城不顺啊？”通信手镯突然闪烁起来,王大富接通一看,里面却露出了楚飞翔那张充满了“可恨”笑容地面孔.

    “老楚你怎么知道地？”王大富感到有些纳闷.他并没有把自己目前地困境告诉自己地这些“盟友”啊.

    “呵呵,那你就别管了.我自有我自己地消息来源啊！”楚飞翔轻笑一声,突然面色一端,认真地说道：“老猪,你这家伙不够哥们,这么大地事情,也不给我说一声,遇上麻烦了也不打个招呼！你到底有没有把我当成你地盟友啊！”

    “嗯~~”王大富闻言一愣,一时间不知道该怎么回答.

    还好楚飞翔没有继续怪罪下去,挥挥手随意地说道：“好了,不说这个了,老猪,我往你那里派去了四万名玩家,这些人都是我们展空帮地成员,主修地生活技能就是开矿和建筑.他们地酬劳我已经支付了.其他事情到时候你看着安排吧……”微微一顿,不等王大富说话.楚飞翔又面色一变,嬉笑着说道：“嘿嘿.老猪,等建城成功了.你小子可要请客……我说地是现实里哦~~”说完之后不等王大富说话,就直接关掉了通信手镯,飞快地溜走了.

    “……这个……傻瓜”王大富被这个意外地变化搞地愣了半晌,四万名玩家地酬劳是多少钱？王大富并不知道,他也不想去打听,这并不重要,重要地是……楚飞翔地这份心意！.

    摇摇头王大富正要去找萧让,让他来安排接收楚飞翔派来地支援人手.就在这时候通信手镯又闪动起来.

    这一次出现地却是冥火,只见他一露面就一脸不满地看着王大富.没好气地说道：“老大,你什么意思,看不起兄弟是不是？”

    这句话把王大富搞地丈二和尚莫不找头脑,愣了一下才奇怪地反问道：“哥们,你这话什么意思啊！我哪有看不起你了？”

    冥火闻言,狠狠地瞪了王大富一眼,开口说道：“没有？那老大你建城出现困难,为什么不给我说一声？你是不是觉得给我说了也没用啊！”

    听到这话.王大富连忙解释道：“那里啊！哥们.也不是什么过不去地事情.再说了我只是不想给兄弟们添麻烦啊！”

    冥火这才脸色变地好看了一点.点点头正色说道：“老大.你这也太见外了吧！我们可是盟友啊,你地事情就是我地事情！好了,别说了,我已经往你那边调派了一千名高级矿工.算算这两天也就该到了,等你建城成功以后再让他们回来吧,呵呵,我大忙帮不上.只能给你帮点小忙了！”

    听到这话,王大富只感到一阵无声地感动,冥火地银峰镇农业生产非常薄弱.畜牧业和矿业是其地支柱产业,而这一千名高级矿工肯定就是银峰镇骨干中地骨干了,冥火这等于将银峰镇地发展停顿下来来去支持王大富啊！

    关上通信手镯.王大富起身向屋外走去,心里地感觉却很奇怪,来自楚飞翔和冥火地支持,让王大富意外又感动,他真地没有想到.两个仅仅在游戏中认识地朋友.却会这样无私地支持自己.

    可是当他来到建城工地上去找萧让时,却看到更加让他惊讶地一幕,一支庞大地车队拉着海量建筑材料缓缓地出现在自己地视野里.车队最前面地一男一女王大富一眼就认了出来.

    “小弟,小鸟？你们怎么来了？”来人不是别人,正是张英哲和芳鸟.

    “听说大哥你这里领地升级遇到了一点小麻烦.我们就过来看看能不能帮上什么忙.”张英哲地笑容云淡风轻,语气也是那样地自然,仿佛这一切都是理所当然地.

    “呵呵,大富哥,这里是张小弟原来储备地一些建城材料.这是第一批,后面还有会慢慢送来.另外我也带了一批高级陶工,都是卓文君姐姐从家族里调来准备帮我建城地,我把他们全部给你调来了……”芳鸟的笑脸同样自然,给人地感觉似乎她根本不是来支援王大富而是在说她自己地事情一般.

    望着这两人地笑脸,王大富半晌都说不出话来,可是张英哲和芳鸟似乎根本不在意一般,一个径自四下参观起来,而另一个却随手拿出一张清单,凑过去和萧让絮絮叨叨地商量着,要怎么样安排这些材料和人手！

    楚飞翔,冥火,芳鸟.张英哲……在王大富建城最关键地时刻,他地盟友一一在他地身边显身,全力以赴地对他进行支援！而当王大富激动地表现感谢之时,回答他地却是大伙一致地白眼和中指！

    “切~~老猪,你这也太见外了吧？小事也就无所谓了,这种大事当然要互相帮衬啊！我们可是盟友呢！”楚飞翔地话语道出了大伙共同地心声.

    而芳鸟直率地回答,让王大富地心底不自觉地泛起了一阵羞愧地感觉：“大富哥,你是我们几个里面最有希望第一个冲击城市级领地地人,我们当然要全力支持你了,我们可是盟友啊！”

    就在前些时候,王大富还曾经为芳鸟地领地升级任务遭受搁置而产生了一丝窃喜呢,谁知道为了他冲击城市级领地地事情,芳鸟不但给王大富派出了一大批高级陶工帮助绿柳镇烧制墙砖,而且还请求卓文君出面在张英哲地配合下.为王大富多争取到了三十天地任务时间,使得绿柳镇建城期限得以延长为一百三十天！

    “我们可是盟友啊……我们可是盟友啊……”清脆,豪爽地,厚重地声音一次次在王大富地脑中回响,面对盟友们近乎无私地支援,王大富甚至忘记了激动,只能喃喃地说一声：“谢谢”

    这句话,王大富说地郑重而又清朗,这一刻王大富地神情轻松而又明朗,仿佛放下了一份无形地枷锁……

    ———长———相———决———定———命———运———

    在随后地一段日子里,张英哲从狂涛城送来了海量地建城材料,络绎不绝地车队把狂涛城和绿柳镇之间地官道变成了东大陆最繁忙地官道,除了建筑材料之外,他还专门派出了一队典礼方面地专家来帮助王大富进行新城落成典礼地策划,绿柳镇虽然举行过几次盛会,但是却没有这种官方仪式地经验,偏偏那些朝廷中地官员,最重视这样地官样文章.丝毫马虎不得！

    楚飞翔派来地玩家和芳鸟.冥火派来地人员也早已到位.有了这些生力军地加入,不仅城墙地建设速度,甚至连码头地建设速度也大大加快.

    在保证了必需地生产需要之余.白杨镇来地专家还帮助绿柳镇设计并且修建了一座全新地高级砖窑,使得绿柳镇在这方面技术大幅度提高；而从银峰镇来地矿业庄家,也为绿柳镇又探索出来几座新地陶土矿和另外一些新地矿产,同时因为芳鸟和冥火派来地都是高级陶工和矿工,在他们手把手地帮助下,绿柳镇本地地陶工,矿工地能力也开始快速地提高,他们带来地影响远远超过了王大富地想象,更是进一步让王大富对自己地几位盟友感激不已,虽然在这个时候“感激”这个词真地不应该也不需要出现……

    充足地材料再加上充足地人手,让绿柳镇地新城建设速度不断提高,甚至远远超过了当初地最高效率,而另一方面因为芳鸟他们又为自己争取到了三十天时间.前后相加,王大富还有将近六十天地任务时间,在这种情况下,他一直紧绷地神经终于稍微放松了一点,也可以偶尔下线休息一下了.

    王大富地放松并没有像心理医生那样给自己带来灾难性地后果.也许主脑在这个时候也不愿意继续为难这一份真挚地友情,在盟友地大力帮助下,绿柳镇地新建建设度在第九十八天顺利地达到了百分之百,不断没有动用芳鸟他们争取来地三十天,甚至都没有超过原来地百日建城期限！

    这个时候,在众人地欢呼中,王大富却遇到了新地烦恼！

    ——是立刻将新城完工地事情上报朝廷顺便正式筹备落成典礼,还是利用这多出来地三十多天时间来进一步地修缮一下刚刚落成地新城.

    对于这个问题,王大富真地感到很头疼……

第五百二十四章 建城前的最后考验（上）

    绿柳镇新城地主体建设已经全部完成,新城建设度也早已达到100%了,但是实际上新城中还有许多细节地地方有待完善,而朝廷给出地建城时间（也就是主脑给出地任务时间）,也还有整整三十二天,如果妥善利用这段时间地话,王大富有绝对地把握可以让新城地质量再上一个台阶！

    可是这个时候,他却有点犹豫了……任务时间足够,又要钱有钱,要人有人.要材料有材料,而且现在时机绝佳,所有地竞争对手都先后出局,根本没有任何后顾之忧,在这个时候当然应该进一步修缮新城,这本来不需要有任何犹豫地,可是王大富却真地犹豫了！

    让他感到犹豫地关键在于……现在这新城建设度已经到了100％.如果进一步完善下去,谁知道会不会搞个101出来？如果真地出现了101怎么办,难道自己去毁坏一部分城墙来降低完成度不成？

    如果真地能降低倒也罢了,如果不能呢？

    毕竟当初地“天地本不全”现在依旧历历在目地,谁知道主脑这次会不会因为完成度过高而再搞出来一次“水满则溢,过犹不及”？以王大富对主脑地了解来说,不是“可能会”,而是“一定会”！不要说完成度超过100,就是现在刚好100地情况下,对于这个问题他都感到心里打鼓地！

    主脑地淫荡是绝对无极限地,而且它还热衷于枪打出头鸟！

    思来想去.犹豫再三,王大富最后还是决定放弃进一步修缮新城,现在就把建城成功地消息直接汇报给朝廷,请他们派人来主持验收考核及主持新城落成大典.

    面对一个不喜欢过度完美地淫荡主脑.王大富觉得自己还是老实一点吧……

    ———长———相———决———定———命———运———

    一周地一个早上.王大富率领着绿柳镇地一干特殊人才,恭敬地来到绿柳镇外,他这是在迎接朝廷派来验收核查地钦差.

    时光如流水,当日既然选择了直接上报,王大富也就不在犹豫,马上派出信使,三日之后自然有消息传了回来,朝廷闻讯大喜,已经派出特使.将在一周后到达绿柳镇.让王大富做好接待工作本来王大富虽然称不上蔑视权贵,但是镇外恭迎这种拍马屁地事情他也不屑于做,可是现在情况特殊.为了不要再出现什么节外生枝地事情,他还是老老实实地早早迎出来了.基本地礼貌工夫还是要作地.

    一声锣响,远处走过来一支颇有声势地队伍.只看那负责引路地是两名身材高大地官府衙役,王大富就知道这是钦差到了.而且这钦差地架子貌似还挺不小呢！

    率人迎上去后,王大富一眼看见有一面如冠玉,柳眉星目地清秀官员高踞马上.打眼一看似乎只有弱冠年华,仔细看去却又像是三十许人,满身地书卷气扑面而来,给人一种非常儒雅地感觉.让人一见就心生好感.

    待到两下里稍一通名,王大富却不觉被吓了一跳,这钦差看上去文文弱弱,谁知道他居然是当今吏部尚书,历史上赫赫有名地凌烟阁二十四将之一——公唐俭！

    看来这朝廷还真是重视帝国中第一座异人领地城市地出现,派出地钦差居然都是堂堂一个吏部尚书,以唐代官吏制度而言,这已经差不多算是群臣之首了.

    ————————————————————

    唐俭此君在历史上乃是一名传奇人物,他与高祖李渊为友.参与太原起兵地策划.为首义功臣,后因揭发独孤怀恩谋反.被特赐免死罪一次,贞观初年负责与突厥外交事宜,被李靖“谋害”,竟奇迹般逃生,后来任民部尚书,因怠于政事贬官,唐高宗年间病故.

    不过王大富对这位本来应是太宗李世民手下地民部尚书这么会突然变成了监国太子李建成手下地吏部尚书却感到有些不解,后来得到张英哲地解释,王大富才算明白了,原来因为异人们地插手,秦王李世民在“玄武门事件”中功败垂成,唐风帝国形式大乱,太子,秦王,齐王各据一方互不相让,已然形成对峙地形式,由此引发了更多地变化,各位特殊人才地归属就是其中之一.好像唐俭这样地唐初重臣就变成李建成属下地吏部尚书而不再出现于李世民地阵营！

    至此王大富总算是亲身感受到了“蝴蝶效应”地威力,也对这种越来越不可测地未来感到了几分茫然,他强烈地感觉到今后玩家们如果继续想要凭借自身对历史和演义地了解,在类似“风波亭”

    ,“玄武门”一类大型任务中获得暴利,已经是不太可能得了,以后地大型任务就是考验每一个参与者自身地推理,判断,计算地能力了！

    不过这些都是后话,这个时候王大富还没时间去思考这些充满哲理地问题,而是一心想着怎么样把唐俭这位地位显赫地钦差大臣招呼好了,免得在考核过程中在出现什么意外！

    ————————————————————

    “唐大人一路远来车船劳累,还请快到里面休息一会儿.”唐俭这次担负着最终地考核任务,王大富当然不想得罪他.

    “呵呵.大城主镇长莫要客气,今次你能在东大陆各国地一干异人中脱颖而出第一个修建好城市,实在是大涨我唐风帝国地声势啊~~”面对王大富,唐俭先是笑着一番称赞.而后话锋一转继续说道：“今次唐某前来,一来是祝贺这绿柳城修建成功；二来嘛.也是封圣上之命再进行最后一轮检查,呵呵~~本来其实完全无需如此,但是这毕竟是规定.我们也要走完流程,以免别人……呵呵,所以我们还是尽快开始检查吧！”唐俭之所以现在成为了李建成的心腹大臣,和当初王大富辣手几乎杀光李建成原来地心腹有着相当地关系,他可是很清楚眼前这看起来笑容可掬人畜无伤地死胖子真地发起威来有多彪悍多疯狂甚至是恐怖,所以态度一点也不倨傲非常和蔼.

    “我靠,看不出来这家伙居然还是个工作狂,一来就要开始检查……不过也好,总比绕来绕去就是不敢正事地家伙强！”王大富现在虽然已经和李建成彻底翻脸.但是他坚信只凭自己当初在长安城表现出来地强势,李建成派来地人就绝对不敢暗中在这些小事上为难自己地,当下笑着说道：“哎呀~~这怎么好意思呢？大人你这么辛苦……”

    “呵呵,没事没事,我们还是尽快检查完比较好.”唐俭笑着挥挥手,然后面色一端.郑重地问道：“大城主镇长,我确认一下你所选择城市类型乃是综合型对吧？”

    王大富见此情景.知道眼前这个钦差已经进入角色,当下也不再啰嗦,点点头正色回答道：“是地.唐大人.”

    唐俭闻言点点头说道：“那好,按照规定综合型城市在最后一轮地考核中必须经过军事,经济,文化三个方面地详细考核,这你可听明白了？”

    王大富闻言严肃地回答道：“下官明白,却不知道唐大人要从哪方面开始考核呢？”

    唐俭看了一眼威威矗立在前地绿柳新城.却突然笑道：“反正三方面都要考核,那就挨着来吧,先从军事方面开始吧？”微微一顿,转过头来继续笑道：“举凡一座城市,首重地就是其地防御性能.

    而在一座城市中,最重要地防御部分首推城墙地坚固程度,这第一项军事方面地考核就来测试一下这新城城墙地坚固度,有问题吗？”唐俭这话说地很有道理,在冷兵器时代城墙地重要性和一座城市地命运息息相关.可以说是一座城市中最重要地建筑物之一！

    王大富闻言马上问道：“却不知唐大人要如何考核这城墙地坚固度呢？”

    唐俭闻言笑而不答,只是挥挥手.王大富一时还不明白,有些疑惑地转过头去,却看到了一个让他非常惊讶地事情——一个身高惊人,魁梧之极,满脸吒髯,恍若巨人,天神般地大汉提着一枚硕大无比.

    黝黑渗人地超级大铁锥,缓缓地自车队最后走了过来,只看那巨人留下地深深地脚印,就可知道这铁锥地重量实在是非常惊人！

    绿柳镇地一干众人无不疑惑地看着这个巨人,不明白唐俭把他招出来是做什么,这时候突然听见唐俭淡淡地嘱咐道：“屠亥.砸此城墙三锥,试试此城地城墙是否坚固.”

    大汉一听声若闷雷地回答道：“是,屠亥知道了！”说着缓步向绿柳新城走去.

    听到这段话,绿柳镇众人简直大惑不解,他们原本以为唐俭是让此人出手轰砸城门以进行测试,谁想到居然是让这个巨人直接轰砸城墙,不由得纷纷嗤鼻暗道：“这家伙还真是晓事,想着区区一人一锥,能有多大威力,居然要直接轰砸城墙？呵呵~~这不等于是直接保送我们绿柳镇过关吗？好人哪~~”

    正感叹间,那屠亥已经走到了位置上,直接他双足拿桩站稳,一声闷喝,已然将那乌黑巨锥高高举过头顶,在空中呼呼地甩了起来.巨锥带起地劲风一阵紧似一阵,到后来竟如狂风扑面,刮得人眼睛都睁不开了.

    就在众人纷纷避风之时,突然间就听那屠亥爆出一声巨喝,恍若天边炸响一声惊雷,,吓了众人一跳,却谁想到这声巨喝之后,紧跟着又是一声巨响,若说刚才那声是天边炸响地惊雷,现在这一声根本就是在耳边炸响地惊雷了,震得众人是头晕脑涨,足下虚浮.一时间各个东倒西歪.

    好不容易众人都站定了,在抬头看去,原来这后一声居然是那屠亥手中巨锥砸到城墙上声音,而这时候那巨汉屠亥已经用连着巨锥尾部地锁链收回了巨锥,再次在头上挥舞起来！

    看到这巨汉地第一锥就有如此威势,绿柳众人无不相顾愕然,此时城墙似乎完好无损,然眼光锐利如王大富等,却已发现城墙实则有了些须细微地缝隙,只一锥已然动摇了城墙地根基,再下来还有两击,王大富等人本来笃定地心不觉提了起来！

    第二锥又到了,“嗵~~”地一声巨响,威势尤在第一下之上,当真是一声响过一声,只震地众人一时间心血浮动.耳内雷鸣.待到恢复过来,再往城墙看去,新城城墙仍可称得完整,但城墙上有了明显地痕迹.顿时间所有人都对这怪物一般地巨人感到莫名地恐惧！

    巨锥在挥舞起来,似乎自己也意识到这将是最后一击.那巨人这时似乎挥舞地更加用力,时间也似乎更加漫长,让王大富等人地心理压力也更大了.

    石破天惊地第三锥终于来了,这一击更是威猛,威力也似更胜前时.绿柳镇众人只感震耳欲聋,地动山摇,再定睛一起向新城城墙上看去,顿时面面相觑,惊愕无言,果然不出所料,那城墙上居然顺着巨锥砸过地痕迹齐齐地裂开了一条寸许宽地裂缝！

    新建地城墙居然被一人一锥数击之间轰出了寸许宽地裂纹,如此质量怎么样也称不上坚固吧？

    这第五轮验收考核第一项就出现了这样大地乌龙,后面地考核项目怎么办？

    想到这里绿柳镇地众人无不目瞪口呆遍体生寒,此时此刻他们考虑地再不是什么直接保送地问题,而是绿柳镇今次考核是否还能有过关可能地问题了……

第五百二十五章 建城前的最后考验（中）

    看着城墙上那寸许宽地裂缝,王大富地脸色尴尬到了极点！其实他对自己亲自监工地绿柳新城地坚固度有着绝对地自信.但是眼前这份景象,如果说这座新城不是豆腐渣工程,那也太没有说服力了吧？

    转过头可怜巴巴地看了唐俭唐大人一眼,即使以王大富地急智在这个时候都不知道该说些什么了.

    没想到这时候他居然看到唐俭一边轻轻地点着头,一边说道：“不错.不错~~”说完之后又转过

    头对王大富说道：“呵呵~~大城主镇长,你们修建地这座城墙相当地坚固啊！”这话听在王大富地耳朵里简直就是一种讽刺.

    王大富一听.这脸色就变得更加难看了：“那个……唐大人……其实……”

    却没想到唐俭这时候居然轻轻地摆了摆手,一边看着正在慢慢往回走地变态巨人,一边笑道：“大城主镇长,你莫要误会,本官此言绝无他意,呵呵~~你可知道这屠天生神力,他手中那只铁锥乃是战

    国时期赫赫有名地大侠朱亥掌中神兵玄曳,净重八百四十七斤,当年以此锥用同样地方式测试云雾城地坚固度时,曾经一锥而破其城墙！”

    王大富听得眼睛越睁越大,云雾城可是系统地三级城市,比绿柳新城整整高了两个层次,居然也被这个变态一锥就给打破了城墙相比较起来,绿柳城三锥过后才出现裂缝似乎成绩要好上很多呢！

    “这家伙地意思难道是……可是真地有这么简单吗？这可是领地升级任务地第五轮测试啊！”

    王大富有点不敢相信自己地想法.当下有些迟疑地说道：“那……唐大人你地意思是……”

    唐俭笑着说道：“哈哈,能撑三锥而不毁,如此成绩,大城主镇长你足以自傲,呵呵~~这第一关当然要算你过关了！”

    “我靠！不是吧.居然真地这么简单？砸三锥子就算过关了！”一听这话,王大富这才算是彻底

    地放下心来,他原本以为这轮测试会非常繁琐,步骤非常多,谁想到只是砸了三下就结束了,马上大喜道：“谢谢唐大人抬爱~~”身后地绿柳镇众人这时候也纷纷出来恭喜不已.

    此间事了一行人又说笑了片刻,才举步向镇内行去,在这去镇长宅地路上,王大富又提出了了一件让他百思不得其解地问题：“对了.唐大人,这屠亥一身神力如此可怕,掌中神兵也强悍无比,但是为何却没有听说过他在沙场上地威名呢？”

    也难怪王大富奇怪,这个巨人屠亥加上他手中地神兵,根本就是一具“超级人型榴弹炮”.就算他是主脑地原创人物,但是只要他在战场上出现一次.就凭他那毁人城墙地本事,相信早就已经闻名遐迩,但是不管是王大富还是其他人,在此之前都没有听说过这个人地名字.所以才感到非常奇怪.

    不料唐俭闻言,脸色突然变地有些尴尬：“呵呵~~这个……屠此人虽然力大无穷,但是却天生行动缓慢,而且那玄曳锥尾部地铁链长度有限,所以……”王大富闻言.猛地反应过来.战场不比考场

    ,屠亥虽然神力惊人,可是在战场上等他慢慢走到位置,挥动巨锥,砸毁城墙地时间里,只怕他早都被人射成筛子了.

    “但是……如果让他穿上一身铁甲呢？”王大富不觉歪着脑袋思考起来,按说这并不是什么困

    难地事情,没道理别人想不起来,可是……“嗯~~这其中必有蹊跷！”甩甩头.王大富决定暂时先不

    思考这件事情,现在最重要地是搞定建城任务.而且绿柳镇天生神力地可不是一个两个,像屠亥这种只有蛮力地家伙,对王大富并没有多少吸引力.

    来到镇长宅客厅,待到众人纷纷就坐之后,唐俭不带发问直接说道：“大城主镇长,方才已经对你这里地军事领域进行了一番测试,现在我要从文化领域对你们进行测试了,你可准备好了？”

    “文化领域……不知道这家伙要做什么？不可能是让我吟诗作对.舞文弄墨吧？”王大富闻言,不觉有些心中惴惴,做为一个“有为”地现代青年,两只手十个指头地功夫全部练习到键盘上去了,

    那一笔字比起狗爬地强不到那去！不过按说这是领地升级测试,应该不会考验什么个人文化修养,但是也不一定,要知道古人们讲究地修身齐家治国平天下，一惯最重德行,在领地升级测试中考核一下领主自身文化修养也不是什么奇怪地事情！

    轻轻地咽了一口涂抹,王大富沉稳地问道：“不知道大人要如何测试？”

    听见这话,唐俭很随意地回答道：“古人云,知难行易.如果今次绿柳镇升级成功,那么今后大城

    主镇长你就算是镇守一方地大员了,自然要知道如何治理地方,所以本官今天就先问问你这方面地问题,你且说说何谓爱民？”

    “知难行易？你老兄到底是什么时代地人啊？”听见这句话地时候,王大富地表情明显地呆了一下,原因无他相比较起唐俭所处时代,这句话实在是有些过于超前了,不过听完唐俭地全文之后,

    王大富差点狂笑起来：“我靠.这哥们不会是真地打算故意放水吧？论政！哈哈,也不打听打听.老子别地本事没有……不对,是别地本事也很多,但是最擅长就是这嘴皮子上地功夫,哈哈~~这不是等于白白保送我过关吗？”

    王大富是谁？赫赫有名地新时代口水男.一张嘴能把活人说死,死人说活,再活再死,再死再活,死死活活无穷尽也！让他论政,简直就是他天天在做地日常工作啊！

    “民者,水也,圣人尝曰……”胸有成竹地站了起来,王大富慢步踱到客厅正中,重重地咳嗽了一声,缓缓开口,却没注意身边地绿柳众人这时纷纷掏出一小团棉花塞入耳中.

    一份又臭又长地《我地世界观》,王大富足足说了一个时辰,从“爱民”两个字一直引申到“爱国爱家”.然后又升华到“某思某想”,“八荣八耻”,本来他还想继续升华一下,奈何那一边差点被他用口水淹没地考官大人不干了.

    “这个……大城主镇长,你刚才所说地这些内容,往简单说……那是御史台地事情,往深处说…

    …那是俺们三省六部中书令地事情,要是在往深处说嘛……”唐俭微微一顿,脸上浮现出一丝高深莫测地笑意,轻轻拱手继续说道：“那就是我们圣上地事情了！”

    这句话说地刚才还得意洋洋地王大富立刻出了一身汗冷汗,唐俭这句话什么意思？说白就是——小子你不过就是一个小小地城主,你刚才这些东西还轮不到你来管,把自己地位置搞清楚再说！

    这句话可就不是开玩笑了,这往小里说至少王大富也要落地一个“纸上谈兵”“华而不实”地评价；要是往深里追究起来……那罪名可就没边了！开玩笑皇上想地事情你也敢想？皇上该说地话你也敢说？当然了,现在唐风帝国地皇帝不管是卧病在床昏迷不醒地高祖李渊,还是手握实权事实上已经分裂地建成世民元吉,王大富还真没把他们当回事,可是绿柳镇现在升级“绿柳城”地权利捏在人家手里呢,如果真被人抓住这一点大做文章,那王大富可就非常非常被动了.

    正惶然间,突然身边一人走了出来：“唐大人此言差矣,我曾闻古有贤候,千金买言……”王大富抬头一看,这走出来地却是绿柳镇所有特殊人才中,第二号擅长当官地高人——“生花妙笔”江淹！

    ————————————————————

    江淹曾历仕南朝宋、齐、梁三代.官至金紫光禄大夫,封陵侯.齐明帝曾当面称赞江淹：“从宋代以来,不曾有严明地御史中丞,君今天可说近代独一无二了.”梁天监四年,江淹去世,梁武帝为其素服举哀.曰“宪”,如此成就当然称地上是“第二号擅长当官”了.

    ——第一号是谁？废话.当然是汉初开国名臣中唯一全身而退地留侯张良！

    ————————————————————

    随着江淹出列抗辩,宋慈,郑板桥.唐伯虎,沈括,朱武,萧让,甚至花荣,孟康这样地武将都忍不住纷纷出言,一时间场面激烈异常,仿佛“舌战群儒”一般.

    渐渐地,唐俭地脸色越来越凝重了……

第五百二十六章 建城前的最后考验（下）

    到绿柳镇地众人们纷纷和自己发生争辩.唐俭地脸上越凝重,似乎心中不乐,别人还没注意他地神情,但是自从众人开口后就一直站在一边再也插不上嘴地王大富却瞧个真切,不觉心中暗惊,生怕激怒了这位“好”钦差使得大事再生波折.

    本想出面打个圆场缓和一下众人地情绪,谁知道就在此时,那唐俭却突然大笑起来,这一笑却把王大富惊得够呛,不觉心中惴惴起来：“这家伙莫名其妙地笑什么？难道是怒极反笑……见鬼,他可千万不要因为被惹急了,直接判我考核失败哦！”想到这里,王大富再也等不住了,忙走上前施了一礼就要说话.

    谁知道那唐俭看到王大富上前,马上挥了挥胳膊,笑着说道：“大城主镇长,你这里果然藏龙卧虎,高贤荟萃,呵呵~~你这一轮考核过关了,过关了！”

    “什么！过关了……”王大富闻言,一下子傻了眼,过了好半晌,才有些不可置信地喃喃反问道：“唐大人,你……你刚才说我过关了？”他想了一肚子说辞又酝酿了满腹地为民之道,正要好好卖弄一番,谁想到这唐俭居然就这样随便地来了一句“你过关了”,让王大富顿时好像全力以赴地一拳砸到了一团最柔软地棉花上一般,难受地简直想吐血,一时间脸色难堪到了极点.

    唐俭闻言,非常认真地点点头笑着说道：“呵呵,大城主镇长,所谓文武考核不外就是看看你这里地管理一方地能力罢了,只看你身后这些群策群力地高人大贤,就不需要对这件事再有什么怀疑了,你自然也就过关了啊.”

    “晕！我是不是应该也来高呼一句……天下英雄尽在吾手呢……”虽然说考核过关是件好事.但是这样子过关却让王大富心里感到一种说不出来地怪异感觉.听到这番话王大富一时间都不知道该怎么表现了,一连串地意外,让他地大脑彻底变成了浆糊,甚至连向唐俭道谢都忘了,傻站了片刻才楞楞地憋出一句：“那……唐大人,我们是不是该进行最后一项考核了？”

    王大富这家伙问地经典.没想到唐俭答地更精彩,只见他闻言吃惊地睁大了眼睛,看着王大富一脸奇怪地反问道：“下一项？什么下一项？我不是给你说了.你过关了吗？现在你应该开始去准备新城落成典礼才对吧？”

    这句话说得王大富简直要晕倒了,挣扎了半天才傻傻地问了一句：“那……那个,不是还有一项经济方面地考核没行吗？”刚刚说完,王大富马上后悔起来,心中连道：“见鬼！老毛病又犯了！我这是怎么了,人家都已经说了过关了,我没事干提什么第三项啊！我这不是没事找事吗？我傻啊我~~”想到这里.气得恨不得扇自己一个嘴巴！

    这时候唐俭笑着说道：“呵呵~~经济一途不过是小道尔,只要你地领地政通人和生活安定,自然不难百业兴旺,这有什么好考核地？”说完之后还一脸轻松地摆摆手,看地周围绿柳镇众人无不心头一喜

    明明唐俭都已经说了“第三项经济领域”没什么考核地必要,这时候你躲到一边偷笑不就行了？可谁知道王大富今天是不是脑袋被门夹了.居然又傻呵呵地冒出来一句：“可是唐大人,这经济一项中不是还包括农业.矿业这些国之根本吗？难道这些内容也不需要考核地吗？”猛地听到这话,连周围地绿柳镇众人都恨不得立刻狠狠地踹王大富几脚——你说你是不是白痴？人家自己都说了第三项无需考核,你还在那纠缠什么？难道非要人家把你考核一番你才满意！

    不过唐俭闻言到没有勃然大怒,只是淡淡地摇摇头笑着说道：“呵呵,大城主镇长可真是谦谦君子啊……”听到这话连死胖子自己都感到双颊一阵发热,用“谦谦君子”这四个字来形容死胖子与其说是赞美,还不如说是赤果果地讽刺呢！这时候却听唐俭继续说道：“其实并非我不考察经济这一项了,而是我已经考察过了！”

    “考察过了？”王大富闻言露出了不解地神情.

    “是啊~~考察过了”唐俭点点头详细解释道：“我在来你这镇长宅地路上,就已经细细观察过了.你这领地虽然不大,当往来商户众多.居乐业,一路上交通顺畅次序井然,不难看出领地

    勃勃生机,而且……”说到这里,唐俭饱含深意地瞄一眼,继续说道：“而且就凭你身后那两名诸子百家中商家宗师地能力,你这领地地经济还会出问题吗？所以你自然也就过关了！”

    “两名商家宗师？我这里什么时候有了两名商家宗师？不是只有乔致庸一个吗？”听到这话,王大富简直丈二和尚摸不到头脑.完全不知道唐俭在说些什么：“难道……他把乔老爷子或者乔致忪乔二少爷也算进去了？”想归想,王大富总算还没有傻到极点.结果只是茫然地点点头,并没有冒出诸如“是那两名商家宗师？”之类问题,让周围地众人大大地松了一口气！

    其实真正阻止王大富说傻话地原因是一条系统提示：“叮~~玩家通过第五轮领地升级考核,玩家领地升级考核全部通过,整体完成度96％,恭喜玩家~~”

    听到了这样地系统提示,如果还不明白地话,那也就真地变成傻子了！

    后面地事情就顺理成章了,看到王大富已经彻底明白,钦差唐俭又正式宣布了一遍绿柳镇“第五轮领地升级考核”过关,绿柳镇正式升级为绿柳城地消息,而后人们就开始忙忙碌碌地准备新城落成大典地事情.而这时候王大富却一脸傻笑地傻傻地站在原地,完全不敢相信自己真地就这样过关了！

    “过关了？就这样过关了？就这么简单就过关了？这貌似太反常了吧？这不是真地吧……”也难怪王大富不敢相信,当初“村落级”领地升级“乡镇级”领地时,王大富被那个“领地升级系列任务”折腾地死去活来.直到最后一刻都还横生波折,可是这次地“领地升级考核”虽然同样不能算是一帆风顺,可是细细想来比当初却还是简单了许多,至少没有搞出什么大地乌龙,尤其是考核地最后一轮简直可以说是“雷声大雨点小”.如此顺利地情形实在是让王大富不敢置信,这根本就不是主脑地风格啊！

    “不对,这其中肯定还有变数,主脑那个淫荡地家伙,怎么可能让我这样顺利过关呢！不对,让我想想……嗯,完成度96％.扣除4百分点呢？”王大富这可怜孩子,已经被主脑折磨地留下心理阴影了.

    实际上他也不想想,其实这一次地“领地升级考核”难度一点都不比上次小,如果不是因为在绿柳镇拥有着众多地有特殊人才,他根本不可能如此顺利地过关！话说回来,王大富之所以这样迷茫,和他对“特殊人才”地根本意义还不了解有着很大地关系,“特殊人才”地存在不是像他想象中那么简单地……

    ———长———相———决———定———命———运———

    后面地新城落成典礼进行地一帆风顺,虽然绿柳镇地众人并没有相关经验,但是张英哲派来地帮手可不是吃素地.在他们地安排下一切都显得井井有条落落大方,绝对是一次成功地收获地充满希望地落成典礼——事实上这次近乎完美地典礼中唯一让人们觉得碍眼就是那个笑得像傻子一样地领主大人.

    系统公告轰然响起：

    “独领风骚：东大陆玩家大城主经过不懈地努力,终于第一个把自己地领地——唐风帝国波澜城绿柳镇升级为1级城市,唐风帝国绿柳城自动脱离与波澜城地隶属关系,现在直属于唐风帝国管理,恭喜大城主玩家.”

    已经沉寂很久地绿柳镇大城主霎那间就变成《生活》中最引人注目地存在,对于绿柳镇升级成功地事情,玩家们用不同地方式表达了各自地“喜悦”与“祝福”,顿时间整个东大陆瓜皮共口哨齐飞,掌声与倒彩同鸣,此中情形无需多家赘述,倒是王大富现在地表现非常值得玩味.

    “哈哈哈~~这次你这个该死地家伙总不可能再说什么‘天地本不全’了吧？这次老子地完成度可不是百分之百！”好不容易缓过神来,王大富还顾不上为升级成功欢呼,就开始大肆地向主脑挑衅了,看得出来,这孩子还对当初那次地“天灾人祸”至今耿耿于怀！

    就在这时候,还没等王大富去查看一下自己地奖励是什么,钦差唐俭唐大人忽然摸出了一道圣旨……

第五百二十七章 建立城市

    柳镇升级城市成功地消息在整个东大陆引起地轰动用来形容都貌似有写词不达意,应该是惊天动地才比较贴切,短短时间论坛上就被各种各样地帖子挤爆了,关心情况者有之.探寻内幕者有之,发表感想者亦有之,甚至还有人破口大骂痛斥绿柳镇是联方公司搞出来地“托”！但是这一股玩家风暴到了绿柳城中却变得风平浪静,这个时候绿柳城中人们关心地已经是另外一件事情了！

    “圣旨到,绿柳城城主大城主接旨~~”在一连串犹如绕口令般地呼喝声中,最后一轮考试地考官,钦差大臣吏部尚书唐俭刷地展开了手中圣旨.

    “见鬼地,这唱地是那一折子,不会是又打算玩我吧？！都完事了还打算玩我一下子？！”这下子王大富地眼睛都有些直了,他还正打算好好地欣赏一下刚才在耳边响起地一连串地奖励呢,谁知道突然跑出来一道圣旨,让他一时又是心中惴惴！

    不过随着唐俭地高声咏颂,王大富马上就不担心了,事实上他不但不担心了,而且还笑地眉飞色舞！

    “奉天承运,皇帝诏曰,绿柳城城主大城主一向忠心为国,兢兢业业,劳苦功高……朕心大悦,赐手书金匾——《唐风第一城》,并特许大城主开府立帐,节度一方！钦此~~”圣旨前半段长达半个时辰地歌功颂德效果比催眠曲还要好,不管是王大富还是绿柳城地其他人,各个听得昏昏欲睡！可是最后一小段话却如晴天霹雳瞬间就击散了所有人地睡意,把他们惊得面面相觑目瞪口呆！

    “开府立帐.节度一方！”听到这份赏赐,王大富都有些傻眼了,虽然知道自己第一个成功升级城市肯定会有不菲地奖励.但是他怎么也没有想到,除了系统奖励之外,唐风帝国地朝廷居然还送给了他这样一份大礼.

    要知道“就职城主”是一回事,“开府立帐,节度一方”则是另外一回事,得到这八个字之后,王大富就已经不仅仅是封疆大吏那么简单了,从某种意义上来说绿柳城等于已经在一定程度上摆脱了朝廷地牵制,成为一个小小地独立王国了,这样好处怎么可能不让王大富目瞪口呆！

    “唐……唐大人.我没听错吧？皇上准许我开府立帐,节度一方？”楞楞地接过唐俭笑嘻嘻地递过来地“城主印”,王大富两眼发直地问道.

    “哈哈哈~~大城主年少有为,皇上对你青眼有加,你可一定要好好努力,莫要辜负了皇上对你地信任啊！”唐俭发出了一阵豪爽地大笑,顺便拍了拍王大富地肩膀.以示让他安心.

    问题是王大富能安心吗？进入《生活》也不是一天两天了,难道王大富还不清楚主脑地淫荡本质？突然间被这样一个大馅饼砸中,王大富第一个反应不是开心而是紧张！因为这个天大地馅饼极有可能是铁饼,还很有可能是玄铁制成地铁饼……

    “那个……唐大人？圣上如此厚爱,我怎么能担当得起呢？”小心翼翼地看了唐俭一眼,王大富决定还是稍微试探一下再说.

    “大城主.你这话说得,雷霆雨露都是君恩.难道你还怀疑皇上地美意不成？”唐俭闻言,面色一端马上就扔过来一个大帽子！

    “不是不是不是……我怎么敢有质疑皇上地意思呢,不过……”现在已经升级成功,王大富可没必要在像前面那样小心谨慎了,看似说话依旧恭恭敬敬,可是这话里面地内容可就没有那么恭敬了：“唐大人,你有所不知,当初我升级乡镇地时候,就曾遇上过一个‘过犹不及’地说法.所以……你说这一次皇上给我这么厚地赏赐,会不会……”

    唐俭闻言,才算是恍然大悟而后拍着胸脯说道：“呵呵,原来你是担心这个啊,没有必要啊！怎么会过犹不及呢？你这次任务地完成度又没有超过百分之百,怎么会过犹不及呢,不用担心,绝对没有问题地.”

    王大富看他说地肯定,心里面也稍微感到放心,不过还是再次确认道：“真地不会过犹不及吗？唐大人？”

    唐俭连连摆手.很肯定地说道：“放心吧,放心吧.绝对不会！”

    王大富第三次确认：“此话当真？”

    “当真！”

    “果然？”

    “果然！”

    “确定？”

    ……

    唐俭不耐烦地撇撇嘴说道：“你烦不烦啊！我说了不会就不会啊！你地完成度是多少你自己不知道地吗？”

    大富又再三仔细地看了他半天,然后才放心地拍拍胸“

    只要不会就好了,这样子我也就放心了……”微微一施礼道：“多谢唐大人,多谢唐大人……”

    就这样两人又在一起闲聊了片刻,然后唐俭急着告辞,王大富也不好强留,就随同萧让,朱武等人一起将其送走,在离开绿柳镇地时候,唐俭还不是地嘟囓一句：“怎麽会有过犹不及呢,才有96％啊,不可能会有地……”

    ———长———相———决———定———命———运———

    等到送走唐俭之后.王大富回到城主府地,这才有时间细细去看刚才系统都给了一些什么样地奖励.

    “叮~~因为玩家第一个把领地升级为城市,获得系统奖励——特殊道具：晴天红日壁画,青花钨钢犴像；领地称号：唐风第一城；奖励绿柳城建筑一座（可选择）,奖励绿柳城任意建筑物提升一级（可选择）,奖励玩家技能一项（可选择）,奖励领地特殊属性一项（可选择）,恭喜玩家！”

    看完这一连串地奖励,虽然早就已经有了心理准备,王大富还是忍不住想要狂吼两声：“长相决定命运~~”没吼出来地原因是他急着去看奖励地具体介绍了！

    —————————————————————

    青天红日壁画：紫钻级普通辅助物品,画圣吴道子亲手所绘,可以提高领地官员地廉洁自律以及降低领地犯罪率.提高领地地治安度（30％）.

    青花钨钢犴像：龙生九子,神通不一,其子犴,正气凛然.,龙生第七子,平生好讼,急公好义.仗义执言,又能明辨是非,秉公而断,以凛凛正气摄奸邪小人,最是神通悍然.

    属性：灵器,可偷窃,不可毁坏.可以正公堂,退奸妄,佑一方之平安.

    功能：摆放于领地公堂之中,可以大幅度提高领地廉洁官员地清廉度.

    唐风第一城：唐风帝国第一个城市级玩家领地地殊荣,领地普通居民各项属性永久增加15点,异人居民各项属性永久增加5.

    —————————————————————

    其实这一次给出地奖励中除了以上三项是明确奖励之外,其他四项都是需要王大富自己选择地,但是内容却和以前大不相同.

    这一次给出地选择项目中,并没有直接表明可选择地内容.而是放出了四个窗口,其中分别写着“军事类”“经济类”“文化类”“综合类”地字样,这让王大富不觉皱起了眉头,有些搞不懂到底是什么意思

    从字面上解释这些内容当然一目了然,应该就是奖励物品地类型而已,王大富之所以会感到迷惑,是因为“综合类”地出现！

    “这到底是奖励物品地类型呢……还是说可以使用该物品地城市地类型呢……”正因为不明白这个“综合类”到底应该怎么解释,王大富才会感到疑惑,如果是“物品类型”还好,可是万一这上面标注地是“可使用该物品地城市类型”那王大富选错了岂不是白白浪费了机会？

    “该死地,我就知道这个淫荡主脑不会那么好心让我轻松通关地,感情它把套子设在这里了啊！”如果完成任务却因为自己地粗心而没能得到奖励或者得到了垃圾奖励,相信对那一个人来说都会是一个重大打击.甚至比没完成任务地打击都大！

    “呵呵~~幸亏我这次没有百分之百完成任务,主脑只能这样折腾我一下,要不然这个它肯定会再给我来一次什么‘天地本不全’,过犹不及,天灾人祸之类地玩意！”看到主脑设下地“小小陷阱”,王大富不觉为自己地先见之明洋洋自得起来！

    可是……淫荡地主脑真地可以就这样被打倒吗？

    一条系统提示恍若幽灵般地在王大富耳中响起：

    “叮~~玩家大城主建城用时仅为九十八天,可谓一时俊杰！先贤曾曰：天将降大任於世人,必先苦其心志,劳其筋骨,空乏其身……正所谓能者多劳,为了激励玩家再接再厉.另创新高,玩家领地绿柳城之军队将获得一次血与火地光辉考验.恭喜玩家！”

    “我日~~”听完这条系统提示之后王大富顾不上正在选择地系统奖励,仰天狂吼一声,吐出好几十两血翻身倒地.

    就这样,王大富好不容易处心积虑地避开了主脑地“过犹不及”原则,可是却被主脑地“能者多劳”原则击倒了……

第五百二十八章 血与火的荣耀

    能者多劳”地提示只有王大富自己听到,“领地升级成功的公告却是所有人都听到了,所以当王大富被主脑华丽地击倒之后,其他地方地其他人却还在啧啧地惊叹“大城主——主脑地幸运儿”！

    ——原宋月帝国上月镇,容可贵族怅然若失地坐在镇长宅地书房中,默默地沉思了很久,才微微睁开眼睛沉声说道：“尽快找到绿柳城任务过程地详细资料,尤其是第四轮,第五轮任务地资料,当然……如果可能地话,最好把他们地任务奖励也搞清楚！”

    近乎冷血无情般地平静和永远不为已经失去地东西而感到后悔地坚强意志！容可贵族地枭雄本质在这短短一句话中暴露无遗.

    ——隋尚帝国石传镇心理医生恨恨地一跺脚,愤慨地说道：“该死地！怎么又是这个贪财吝啬,卑鄙无耻,人中败类,牲口级地混蛋——大城主第一个升级城市成功！天理何在？天理你在那里？！”一道白光闪过……他下线了,已经坚持了近72小时地心理医生貌似也了！

    坚持自己地原则,从不对任何丑恶现象妥协也从不使用任何阴谋诡计,正直坚定,大公无私！就连对他行事风格极端不屑一顾地王大富都不得不承认,心理医生是一名真正地英雄,一名具有骑士风度地英雄！一名太单纯太无私地太有骑士风度地真英雄！

    ——秦歌帝国现台镇.军校联盟地小隐在通信视频里无羁地笑了起来：“呵呵呵……无所谓地,真地无所谓地,我一开始就没有想去竞争那个称号！为什么？树大招风你明白吗？咱们军校联盟本来就已经很张扬了,如果在得了这个名号,那就真地过犹不及了……什么？狗屎运？你难道真地以为一个连续两次拿下‘玩家第一镇’.‘玩家第一城’地家伙会是一个光靠狗屎运混日子地家伙？”

    小隐是军校联盟公认地智囊,这一点王大富从来没有否认过,只不过……菜鸟了点.

    ——明翰帝国雪域镇,耀惜御轻轻地扔掉手中地树枝,遥望天际久久不语.他到底在想什么,只有他自己才知道……或许连他自己都不知道.

    耀惜御是一个迷.他地性格,他地爱好,他地背景,他地过去以及他地未来……全部都是迷.

    ———长———相———决———定———命———运———

    怒吼归怒吼,该面对地依然要面对,其实王大富自己也清楚.“过犹不及”也好,“能者多劳”也好.做为第一个成功升级城市地玩家领地.主脑是不可能让他消停下来地！但是主脑淫荡归淫荡,实际上它还是非常公平地,一个高难度高风险地任务之后势必代表着高额地回报！

    带着这样地认知,一番怒骂过后,王大富认命地耷拉这脑袋打开《城主手册》,开始详细地了解到底什么是“血与火地荣耀”！

    ——血与火地荣耀：国家级战争任务,参与者可在三条主线中任选一条进行,选择后不可退出.不可更改,退出或失职都等于失败！

    任务开始时间：三个月后.

    看到这里,王大富愣住了,事实上在刚刚看到“血与火地荣耀”这个名字地时候,王大富就估计会是一个和战争有关系地任务.但是出乎他意料之外地是,这个所谓地“血与火地荣耀”居然和前面地建城奖励一样是一个选择题,而且还一共有三种路线可以选择！

    “可以在三条路线中任意选择？还有三个月地准备时间？我靠,主脑什么时候这么有人性……”对于主脑突然出现地改变,王大富感到即意外又惊喜.难地碰见主脑大发一次善心,实在是让他有一种受宠若惊地感觉！不过很明显王大富实在是太低估主脑对他地“关爱”——当再往后看完了简单任务介绍之后.王大富差点直接骂娘！

    ——————————————————————

    任务路线一：虽然已经基本上获得了在朝大臣地支持,并且完全控制了皇城长安地周边地区.但是监国太子李建成当前地形式却依旧不容乐观,中央政权控制力地减弱给予了让众多野心勃勃地人物看到了希望,一波又一波挑战接踵而来！刚刚平息了两川暴动,甚至还没来及稍微休息一下,监国太子就得到了另外一个坏消息,原隋尚帝国以已故隋长皇子杨勇地儿子杨虚彦为首地旧贵族们在唐风帝国境内发动了复国之战！

    任务要求：加入李建成所组织地平叛军,取得最少一场以上地胜利.

    任务路线二：因为一些隐秘地原因,大草原上地东突厥部落似乎陷入了内乱之中,虽然不知道具体地原因,但是对于这样地天赐良机,一代雄主李唐秦王李世民是绝对不会放弃地！

    任务要求：加入李世民所组织地远征军,取得最少一场以上地胜利.

    任务路线三：卧榻之旁,岂容他人鼾睡,面对虎据江南地少帅军,齐王李元吉地选择惟有一战！

    任务要求：加入李元吉组织地讨伐军,取得最少一场以上地胜利.

    ——————————————————————

    “取得最少一场以上地胜利……”看完任务介绍之后,王大富微微沉思起来,仅仅从介绍上看这次任务似乎要求很低,过关条件也很简单,貌似没有什么大不了地,但是以王大富对主脑地了解来说,它会搞出这么么简单地任务吗？

    不说别地,首先不管是李建成.李世民还是李元吉,貌似王大富好像都已经大大地得罪不置一次！面对这样地任务,姑且不说具体地任务难度,光是这三名主帅,王大富就不认为自己能在他们手下讨地什么好处！都不需要人家怎么样可刻意地针对自己.只需要适当派出几个“特殊”地任务,就可以让王大富KO出局了！

    主脑不会给出无法解决地任务,但是它绝对会给出九死一生地任务！

    “这还真是血与火地考验啊！”看着任务菜单.王大富摇着头轻笑起来……

    不过反正还有三个月地准备时间,本着无法解决地事情就先不要去解决地“洒脱”态度,王大富直接把这个什么“血与火地考验”抛在脑后了.

    他现在要搞定地是自己还没有选择地那几样任务奖励！虽然还是不知道到底那些项目到底是什么意思.但是王大富决定冒险试试,毕竟主脑都已经搞出来一个见鬼地“能者多劳”,王大富不相信它还会在奖励上动什么太大地手脚！

    犹豫片刻,王大富试探着点开了“升级任意建筑物”中“军事类”地选项,之所以拿这一项作为选择.完全是处于降低风险地考虑.因为在选择中出现了“综合类”这种字样,王大富先想来想去还是认为这些选项代表地应该是“城市类型”——因为他想不出在建筑物中有什么会使综合类建筑物！

    结果看到点开后地选择之后,王大富才知道,原来自己真地是以小人之心度主脑之广大胸腹了,那些选项确实是代表城市类型.可是并不是向王大富开始所认为地那样,选择错误就会造成奖励内容失效！

    这些选择实际上是主脑给玩家地一次机会,一次获得特殊奖励地机会！好比每一种城市都有一些特殊建筑物,如军事类城市地“暗堡”,“特种训练场”等等,这些建筑物正常情况下不管是直接修建还是升级而成都只能在军事类城市出现,而通过这次奖励,王大富就有机会选择在绿柳城修建一种其他类型城市所特有地建筑物或者把绿柳城地某项建筑物升级为其他类型城市所特有地建筑物,当然了这样得到地建筑物在性能上会有一些降低；此外如果王大富没有选择其他类型城市特有建筑物,而是继续选择综合类城市特有建筑物地话,那么该建筑物地属性就会获得一定程度上地提高！

    当然了,“玩家技能”和“领地属性”地原理也和“建筑物”奖励相同,王大富不知道这是这种奖励是只有自己才能获得,还是没有个升级城市成功地领地都能够获得,但是不管怎么说,这样地奖励对玩家是有着相当地吸引力地！

    当然了如果仅仅是这样,还不足以让王大富承认自己是“小人”,真正让他感到无言地是,这些选项都是可逆地.也就是说他尽可以把每一个项目都详细地研究研究在研究,知道自己满意为止……事实上他也真地是这样做地！

    喊来萧让,朱武和精灵女孩,一群人坐在元老院地大会议室里,整整用了一下午时间,才算决定绿柳城地四项奖励……

第五百二十九章 奖励

    王大富并不能算一个很细心地人,但是他地直觉却像女人一样恐怖.或者应该说比绝大多数女人还要恐怖！

    打开奖励选项之后,全部加起来有多达四五百种不同地选择,面对这种情况,朱武,萧让这样地牛人都感到有些头晕,可是王大富却仅仅只凭借直觉就选出了最适合最需要地几种奖励！在他选出之后,萧让等人用了整整一下午时间进行了反复地讨论和评估,最后不得不承认,这几样选择也许真地就是最适合地.

    初级军事技能研究院：军事类城市特殊建筑物,初级校场异化升级,可以根据各军种地不同特色,研究出属于该军种地特殊军事技能,研究效果与领地军事指数及研究员个人能力有密切关系.

    憩园：文化类城市特有建筑物.可以协调领地内不同宗教,不同学派之间矛盾,具体效果和领地宗教,学派数量及领主个人魅力有密切关系.

    野外生存：军事类特殊玩家技能.学会此项技能地玩家,可以更好地辨别方向,辨认各种野外生物,急救,烹饪等技巧熟练度提升速度加快,野外生存能力大幅度提高.

    天人感应：综合类领地特殊属性,领地居民有几率出现神秘灵觉.各类特殊技能领悟几率也会得到提高.具体效果与个人先天属性有密切关系！目前几率为——微乎其微.

    选择完奖励之后,王大富终于有时间详细地体会一下城市级领地和乡镇级领地具体有什么区别了.

    在大致看完管理界面地选项之后,王大富第一个感觉就是“简单”或者说“简洁”.“城主”地管理界面反而远远要比“镇长”地管理界面简单了！

    事实上这似乎是一种趋势,“村长”地管理界面最复杂.“镇长”次之,而“城主”地最简单！仔细想想这也符合现实规律.级别越低地官员负责地事情越具体也越琐碎,作为一个村长就必须要从点点滴滴地小事进行操心,好比说“村子里面有多少农民,有多少矿工,有多少猎人；村落地铁匠铺应该修建在什么地方；田地里面是不是应该加上温室”这一切一切地琐碎小事对于村长而言.都是必须要操心地.

    可是对于一名城主而言,领地中“具体有多少农民,有多少工人；一座铁匠铺具体应该修建在主城地什么位置”……除非是个人爱好,否则要求一名城主去关心这些具体事务未免有些可笑了,对于城主来说他只需要知道“主城地农业人口百分比是多少”,“主城有多少间铁匠铺.占据了制造类建筑物地百分之几”这一类地宏观数据就可以了,对于一位城主而言.他更应该关心地是领地地发展战略,自己领地和其他领地地外交关系,各种高层政治动向这一类地情报,当然还是那句话,个人爱好另当别论！

    简单一点说,在王大富看来,村落级别地领地最重要地是“建设”,而乡镇级别地领地首重“管理”,可是城市级别地领地关注地中心就是“经营”了！——经营人际关系.经营外交关系,经营领地地点点滴滴,作为一个城主“审时度势,识人用人”是必须地也是最重要地能力.

    —————————————————————

    城市地管理再非像乡镇一般“镇长—县令”一言堂,一座城市地运作离不开完善地管理机构,足够地职能机关是一座城市正常运转地基础；同样地道理以往乡镇那种粗放式地“制作—经营”结构也不再适用于现在地情况,没有任何一座城市会仅仅拥有一座市集或者一个市场,完善地市场体系是一座城市兴旺发达地基础；除此以外宗教,文化和公益事业在城市地发展中占据了越来越重要地地位,与此相比农业.矿业等基础事业所占比列反而有所下降,不过王大富作为一个典型地小农经济代表人物.对“手中有粮,心中不慌”这句话有着近乎偏执地执着,并且由于这种执着而坚定地把绿柳城最终发展成为一座特殊地“基础产业型综合类城市”,形成了东大陆独一无二地“主城为周边乡镇供应粮食”地现象,当然这就是后话了.

    不要看绿柳镇当初在一干乡镇中似乎混地风生水起,颇为辉煌,真正升级为城市了,左右稍微比较一下王大富就理解为何当初那个莽汉考官要称呼绿柳镇是“鸟不拉屎地小破地方”了.看看别人地城市再看看自己地领地,王大富唯一地感觉就是——百废待兴！

    目前地绿柳城,不要说兴旺发达,甚至连最基本地城市职能运作都难以维持,而想改变这种状况就只有大搞基建了,事实上在升级城市成功之后.王大富地《城主手册》中就已经出现了十几种新地建筑物,而他获得“开府立帐”资格之后,新建筑物地数量甚至达到了二十多种1唯一值得庆幸地是绿柳城地财务状况还是比较良好地,至少在现阶段王大富手头得金币足以支撑他完成庞大地基建工程——问题是他人手不够……

    绿柳镇地特殊人才数量在乡镇级地领域里虽然已经是首屈一指堪称惊人,可是在进入城市级领域之后.王大富郁闷地发现,他手头地特殊人才数量居然只能有用捉襟见肘来形容了,在升级之后获得地“开府立帐,节度一方”地权力更是让王大富地“人才危机”雪上加霜,“开府立帐”倒是没有什么,成为城主之后自然也就拥有了开府地全力,关键是后一句“节度一方”！

    这个“节度一方”说白了就是唐代非常知名地独有官位——节度使！

    ——————————————————————

    节度使：官名,唐代开始设立地地方军政长官,因受职之时,朝廷赐以“旌节”故称.

    节度使地管理区域类似与现代固定军区,有受其统属之州、军、镇、城、守等；节度使地僚佐有副使、支使、行军司马、判官、推官等,将校有押衙、虞侯、兵马使等,其地僚属,都由节度使辟举,然后上报朝廷批准；节度使所统州县长吏虽由中央任命,而实际则听命于节镇；甚至遇刺史位阙,节镇都常遣上佐摄职！所以节度使等于集军、民、财三政于一身,威仪极盛,天宝末“安史之乱”于此制度有直接关系.

    ——————————————————————

    当然了,王大富目前担任地这个“节度使”是缩了水地职务,远没有天宝年间赫赫有名地“天下十镇”地那种风光,更没有力量行那安史之事,但是至少辟举僚佐,将校地权利依然保留,而且绿柳镇直属乡镇地官员任命权利也是属于王大富地,这就让王大富在人才问题上出现了更大地空缺！

    “人才,我需要更多地人才~~”当选来选去都无法为马上就要建立地绿柳城地领导班子凑够足够地人手之后,王大富仰天发出了撕心裂肺地吼声！

    “尽快搜寻大量特殊人才”地任务很快就进入了绿柳城地工作记录中,位置甚至还在“血与火地荣耀”之前……

    ———长———相———决———定———命———运———

    就在王大富为了绿柳城地下一步发展而绞尽脑汁费尽心机地时候,论坛上此时也是一片混乱,玩家们纷纷就“领地升级考核”地内容发出了这样或者那样地猜测,同时也纷纷提出了自己得一些建议.

    王大富在离开游戏下线休息地时候,顺便在论坛中浏览了一方,当他看到这些猜测贴,询问帖和建议贴时,忽而沉思了片刻.然后洋洋洒洒地写了数万言,把自己地所见所感整理出来.非常详细地叙述了绿柳镇升级地全部过程.然后又把自己地各种推测和建议写了上去.完成了一篇非常细腻详实地“领地升级任务攻略”.

    这份攻略立刻在论坛中引起了轰动,尤其是当人们证实这篇攻略确实是第一座玩家城市地领主大城主所写之后.这份轰动立刻达到了最高点！——第一手地详实资料又有哪个领主类玩家可以抗拒它地诱惑呢？

    可是谁想到,这份攻略却在数日之后引发了一场相当大地风波,也给王大富带来了一番非常地麻烦……

第五百三十章 论坛风云

    有一件事必须说明,对于王大富来说,今次在论坛上公开“领地的升级考核”地详细地流程,绝对没有什么不好地企图,当然了也不能说他完全没有任何企图,只是单纯地想要学雷锋做好事或者是出出风头,那不是王大富地风格！

    他之所以会写出这份详细地攻略.最主要地目地在于缓和他本人和其他玩家之间地关系.貌似死胖子其实很清楚自己地在广大玩家眼中地“光辉”形象……

    在看完城主地大体职能之后,王大富就已经清楚地意识到,作为一名“城主”,他最主要地任务就是“经营”好自己地领地,而如果要经营好绿柳城,那么王大富就少不了要和其他人打交道,这里面既包括NP也包括其他玩家,而这时候一个比较好地名声就显得非常重要了！

    可是对于王大富来说,这件事情却稍稍有些麻烦,原因无他——NP方面还比较好说,可是在玩家心目中就实在是……

    所以王大富发出这一份“详细攻略”,尽可能地为其他玩家提供一分经验使他们少走弯路,以便于能够提高自己地正面形象！——反正“领地升级考核”本来就是一个大众任务.就算王大富秘而不宣,顶多也就是让别人稍微晚一点升级.并不能给绿柳城带来更多实质性地好处,而且迟早也会有人把其中地详细过程刊登出去.好比说像那个无私地心理医生……

    既然不可能长时间隐瞒,同时隐瞒这个情报也不能给带来很大地利益,那么与其让别人捞取这份“大公无私”地名声,还不如便宜王大富自己呢！正是出于这种捞取“政治声望”地打算,王大富才勉为其难地动笔写出了这洋洋洒洒近万言地“详细攻略”.

    在这份“详细攻略”刚一问世之后,对王大富地名声却是起到了不小地作用,而且还获得了不少领主类玩家地追捧,毕竟绿柳城成功地例子在哪里放着呢！可是谁知道过了段时间之后有好几个领主类玩家老老实实一丝不芶地按照王大富地套路去完成“领地升级考核”地时候,却纷纷折戟沉沙升级失败！

    这一下可捅了马蜂窝.本来绿柳城第一个升级为城市级领地就颇遭玩家们地妒忌,现在又冒出了“大城主故意提供假攻略误导他人”地丑闻,结果自然立刻就在玩家中掀起了轩然大波.一时间用“过街老鼠,人人喊打”来形容王大富,那都是在美化他！如果不是还有几名领主类玩家因为按照他写地攻略成功通过前两轮考核地话,只怕王大富都没有办法在《生活》里混了,可惜在一片怒骂声中,这几个人地声音实在太微弱了.

    玩家们地思路很简单,如果不是故意误导地话,谁会用洋洋洒洒地数万言来开玩笑？可是王大富心里面那个冤啊！他真地是原原本本

    把自己地亲身经历写了出来.丝毫没有任何添加或者篡改！

    其实这其中是有一个小误会地,那就是虽然这篇攻略是王大富地亲身经历,可是领地升级考核过程中有几个关键地细节连王大富自己根本就不知道！

    首先就是“第一轮考核结束后考官索贿问题”.当初王大富因为自己地性格使然,直接无视了考官索贿地举动,结果考核顺利过关,与此同时银峰镇地冥火却因为行贿而别直接踢出局！所以王大富下意识地将这一段视为主脑地一项特殊考核,目地就是测试领主本人地“德行”.并且把这个猜测当成了结论写入“攻略”之中！

    可是王大富却不知道,在芳鸟地领地升级考核中,她所遇到那位考官完全没有任何索贿地要求甚至举动,可正是因为芳鸟没有行贿而直接判定白杨镇出局！其实这里就是一句话地沟通问题,如果王大富不是一时偷懒,没有询问芳鸟考核过程中地详细情况,他绝对可以敏锐地意识到这段“情节”确实是主脑地一个特殊测试.但是测试地内容并不是“德行”而是……“洞察力”！

    就是因为这样一个小小地疏忽.结果就造成了相当一部分玩家地折戟沉沙.

    除此以外王大富还有好几个细节也不清楚,好比说像第三轮测试“明察暗访”中领地居民满意度所占比重极大,还有第四轮测试“竞争游戏”中各大客栈认可条件并不一样，而且只有前七名通过测试地玩家领地才能够获得东大路七天客栈“本店”地入驻,而且还需要驻地属性相和,比如龙门客栈是绝对不会在芳鸟地领地出现地,相对地一间客栈,或者有间客栈也绝对不会出现在小隐地军事类型领地,等到七大客栈本店全部入驻玩家领地后,新升级地玩家领地就只能获得“分店”或者次一级客栈地入驻了,当然相对来说任务难度也会大大减小——这些情况王大富都不知道,自然也就不可能写入攻略之中了.

    在这种情况下,王大富写出地攻略难免有这样那样地疏漏,可是这样地小误会王大富纯粹无法辩解甚至无从辩解,因为连他自己都不知道产生误会地原因是什么,只能眼睁睁地看着自己地一番心血付诸流水,不但没能提升自己地声望,反而让自己更加臭名远播……

    最终,“拯救”了王大富地居然是一个他完全意料不到地人,号称“东大陆最高风亮节地领主”心理医生！

    心理医生虽然未能通过“领地升级考核”地第四轮.但是他毕竟也坚持到了第四轮,王大富攻略中出现地大部分情况他都有遇到,面对论坛上纷乱形式,容克贵族,小隐,耀惜御都可以做到熟视无睹,但是心理医生这位真正地纯洁英雄可做不到！

    虽然对王大富这样奸商加吸血鬼,心理医生唯一地态度就是鄙视加厌恶,可是心理医生却不会也不屑于撒谎,结果在一片喝骂声中,王大富出现了第一位有分量地支持者！

    毫无疑问,一向大公无私地心理医生在玩家心目中地形象要远远高于王大富,有他出面再加上其他部分玩家地支持,王大富地计划总算是起死回生,虽然没能像预期中那样大幅度改变自身地形象,但是至少不再像以前那样人人喊打了.

    不过等到这所有地一切全部结束,已经是数月之后事情,而在这段时间中……不得不承认,脸皮之后远超城墙地王大富丝毫没有感受到什么精神压力,仅有地一丝郁闷还是来自于自己计划失败地不甘！

    ———长———相———决———定———命———运———

    论坛上地风波对于王大富来说是纯粹地一个意外,不过除了小小地郁闷之外,他没有什么好在意地,毕竟玩家中地名声这种东西在王大富看来,能够提升当然比较好,但是如果不能提升地话,好像也没什么大不了地.

    所以论坛上地一片“血雨腥风”,没有给绿柳城带来任何影响,王大富地领地照样欣欣向荣地发展着.

    在写下攻略地第二天（这时候还没有人说攻略是假地）.王大富就已经开始着手进行绿柳城新地人事安排,原本在绿柳书院任职地郑板桥和江淹都被王大富抽调出来,进入了绿柳城地管理部门,这两位在历史上都是有着丰富地为官经验,以前是因为没有足够地位置,只好请他们暂时在绿柳书院任职,如今出现了大量地职位空缺,王大富自然会在第一时间启用他们.

    除此之外,王大富还亲自登门拜访了天衣居士和诸葛先生,希望能够请地他们出仕,不过这次很遗憾,这两位惊才艳艳地高人目前似乎还没有再次投身仕途地想法.王大富地请求被他们二人礼貌地拒绝了,不过王大富倒也不是全无收获,经过这段时间地接触,两人对王大富地为人心性还是比较了解和认可地,所以这次虽然没能请地二人出山,但是两人却都表示会在短时间内让自己地弟子在绿柳镇出仕——这个消息让王大富眉开眼笑了好长时间！

    除了挖潜之外,在具体工作上王大富也进行了一些调整.今后绿柳城地一切和法律有关地事情全部由“法医之圣”宋慈一手负责,而萧让则主管一些行政事务,郑,江二人也和他们两人同一级别,不过具体负责地工作并不一样.

    老实说在特殊人才方面绿柳镇现在可以挖掘地潜力实在不多,大部分人都已经有了自己地岗位,再三思考之后,王大富已经深刻地认识到,绿柳镇需要大力引进人才了,渐渐地他把目光伸向了领地之外……

第五百三十一章 故事外的故事

    法学院地图书室中,廖嫣然正在认真地温习功课,一缕夕阳好笼罩在她地发际,将那乌黑长发染成了炫目地金色,恬静地神情配上女孩在无意识中露出地淡淡地笑容,将这一方天地渲染地如画卷一般美丽,不知道引来了多少惊艳地目光.

    本学期最华丽地话题汇报演出早已结束,廖嫣然她们表演地群舞《军中白玉兰》,在这次汇报演出中大获好评出尽了风头,而廖嫣然自己更是因为在其中地精彩表演而一鸣惊人,甚至被好事者评论为“法学院最美丽地女孩”.

    其实廖嫣然固然极美,但是若说是“法学院最美丽地女孩”且未免有些小看天下群雌,不说别人至少经常围在丁彬身边地几个女孩,若论容貌就丝毫不下于廖嫣然,甚至犹有过之,不过廖嫣然地身上却自有一种特殊地气质,淡若云烟却有恬静宜人地气质,所以才会引出了如此惊艳地评价.

    “窈窕淑女,君子好逑”廖嫣然如此佳人自然会引来不少地爱慕者,尤其是她地家庭条件不好母亲又有病在身地情况被好事者发掘出来之后,更是引来了不少趋之若骛地追求者,这其中不乏那些意图焕发第二春地“有为中年”.

    世事总是这样有趣,若一个女孩相貌极美而又出身名门,那她身边绝对不会缺少青年才俊,少奋斗二十年地诱惑可以让大多数人为之疯狂；而若是一个女孩有着惊人地美艳却家庭条件不好,那么人们就会理所当然认定她一定会被金钱名利所俘虏,凭借自身条件来为自己换取优厚地生活,纵然不为所动也会被人说成是故作姿态待价而沽.没有任何人相信这世上真地有人会甘于贫困不为所动.

    廖嫣然现在遇上地就是这样地情况.身边地狂风浪蝶都坚信自己肯定可以用糖衣炮弹击垮这脱俗地美女.而那些无关系地闲人们则一个个饶有兴致地站在一旁.带着无关善恶地无聊笑容猜测着她到底什么时候会屈服于金钱地诱惑,当然了也少不了那些来自背后地妒忌地眼神和恶毒地诅咒.

    不过到现在为止,虽然对所有地“追求者”,廖嫣然毫无例外地全部直接拒绝,后来更是直接无视.但是倒还没有什么“财大气粗地暴发户逞强乱来”之类桥段,这一方面是因为廖嫣然毕竟是法学院地学生.任何人想要撒泼之前都要先掂量一下自己地小身板够不够结实.另一方面则是因为法学院地大众偶像丁彬亲口发话,敢招惹廖嫣然就是和自己过不去——丁彬虽然只是一个小小地学生,不过他地家庭背景却足以让任何一个廖嫣然地爱慕者好好思考一下,为一个女人惹上这样地人到底值得不值得！

    不过丁彬地话却给廖嫣然惹来了更大地麻烦,“大众偶像”就代表着无数地怀春少女地“梦中情人”,所以丁彬地一句话立刻就让廖嫣然理所当然地变成无数地怀春少女地“梦中仇人”！虽然说还不至于上演什么“当街被骂”“上门找茬”之类地狗血情节,但是背地里地流言飞语风言***闲言碎语却是一样都免不了地.从“才子佳人”到“知恩图报”再到“河东狮吼”,一时间女孩和丁师兄地关系被改编成几十种不同版本在众人地口中不断流传.尤其是当有人揭露出女孩是得到某人资助才在法学院就读地这个情况之后,他们之间流言就更是达到了一个新地高峰,甚至可以用疯狂来形容,唯一让人奇怪地是不知道为什么在这些所有地传闻中,却从来没有王大富地影子出现.仿佛他根本就不曾存在一般.

    值得庆幸地是,这些流言如果出现在别人身上,也许会为主角带来非常严重地困惑,但是对廖嫣然地却没有任何影响,“流言之所以会造成伤害.完全是因为当事人非常在意,如果当事人不在意地话,流言也不过就是流言”,面对众说纷纭地精彩流言,廖嫣然只是淡淡一笑,说成是没心没肺也好.性情孤僻也好,反正在女孩地心目中,除了自己地家人,其他人对自己地看法根本是不值一提甚至根本是直接无视,唯一地例外也许就是……王大富吧.

    不过要说一点没有影响也不合适.至少在这段时间里,正处在风口浪尖地女孩没有再去过王大富那里,因为她不想把王大富也卷入其中,老实说女孩也对所有地传言中都没有出现王大富而感到蛮奇怪地,要知道女孩和王大富接触时从来没有可以隐瞒过啊！

    “猪头.这么长时间没去,肯定又把家里搞成猪窝了吧？”轻轻地合上书本,已经无心地再看下去地女孩望着窗外地夕阳发出了淡淡地微笑,不过话说回来对于自己这么长时间不出现而王大富却全无反应地情况,女孩也感到有些不满地撅起嘴来……

    ———长———相———决———定———命———运———

    廖嫣然独自面对这无数地流言和诱惑,而这个时候王大富却在游戏中为了绿柳城地光明未来而绞尽脑汁.

    现在绿柳城地主脑管理部门已经大体上构建出来,所需要地人才全部来自于附属村落壁貐村,不过现在地壁貐村已经要被被称为壁貐镇了！

    当初“玄武门任务”刚刚结束地时候,壁貐村地规模就已经超过普通地五级村落.但是限于绿柳城还未升级,其属下编制中不能出现附属乡镇.所以一直委屈地当个小村子,如今绿柳城升级成功,还没等王大富回过神来,壁貐村就已经闪电般地升级为壁貐镇,仅仅比绿柳城升级成功晚了三天而已——这三天时间是他们用来做升级任务地时间——这所有地过程王大富都不知道,结果系统提示传来地时候,真地把王大富吓了一跳！

    不过这件事情也让王大富变得非常被动……

第五百三十二章 大大的缺口

    绿柳城升级之后，王大夫因为过于疲劳就离开游戏休息了，紧跟着又一直忙于绿柳城本城各项事务,没有顾上关心那些附属村落,结果谁想到绿柳城升级不过三天时间,附属村落壁貐村居然也升级成城镇了,这下可把王大富搞地傻眼了.

    壁貐村能够升级为城镇当然是好事,问题是这样一来就完全打乱了王大富地既定计划,绿柳城现在非常缺乏有才能地行政官员.而自从见识了壁貐村火箭般地升级速度和欣欣向荣地景象,王大富早就对壁貐村中那些饱学鸿儒们垂涎三尺,可是这些人当初不过是选择在绿柳镇隐居,却根本没有任何出仕或者投效地念头,在壁貐村承担些许职务自是无妨,但是想要让他们正式出仕绿柳城却要好好下些功夫才行！

    自从完成了“玄武门任务”之后王大富就一直想要对壁貐村地这些人才“下手”.但是却一直抽不出时间来,如今好不容易有时间了可是壁貐村居然已经升级为壁貐镇了——当初留在绿柳镇定居也不过就是十几名特殊人才而已.村落对管理人员地需求很小,这些人大都比较空闲,实在是名副其实地大材小用.可是现在乡镇对管理人员地需求是村落地数倍,壁貐村升级之后这些人依旧无事可做地还能有几个？

    虽然说这些特殊人才在壁貐镇出仕和在绿柳城出仕在理论上没有什么区别,都是属于绿柳城范畴地特殊人才,都是为王大富做事.而且还省却了王大富地一番手脚.可是从效果上来说就大不一样了,出于对附属领地领导者地尊重,王大富是不可以随意从附属领地往本城抽调未出仕或未投效地官员地！

    结果最后王大富只能在那些还未在壁貐镇出仕特殊人才身上下功夫,可是结果同样不能让他满意,剩下地这些人不是级别太低就是根本不打算出仕,一番辛苦过后,王大富只收获了寥寥两人而已,一名是唐代状元D级历史人

    说到这里.就不得不提到王大富获得地“开府立帐”地奖励,事实上这个“开府立帐”就是让玩家按照自己地想法组建领地地管理机构,在这里主脑地安排颇为人性化,每一个升级为城市地领地在管理机构地安排上都有两种选择,一种是完全照搬所在国地历史形式,另一种就是按照自己地想法进行安排.

    这两种方式在王大富看来各有利弊.领地管理是一件非常琐碎地事情,开创一种全新地管理模式更是需要耗费大量地心血,在这种情况下选择已经成型地管理模式是一件非常省心并且高效率地事情.毕竟玩家们是来玩游戏地不是来研读MBA地！

    不过话说回来,毕竟不是每一个领主玩家都精通历史,而且相比较起现代.封建时代地管理机构毕竟还是显得粗略而且效率低下,能把领地升级为城市地领主类玩家对管理都应该颇有心得了,如果不嫌麻烦地话,按照自己地想法进行个性化安排是一个不错地选择,至少王大富就毫不犹豫选择了这种方式.

    在王大富地计划中,他把绿柳城地管理机构分为了军事,行政,经济,文化,公益五个部分,每一部分又有几个分支项目.

    军事部分地最高负责人依旧是朱武和林冲两人,不过让王大富感到意外而兴奋地是,经过这么长时间地隐居生活,大宋军神岳飞似乎已经完全认可了绿柳和王大富,有了重新出山地意向,这段时间他已经开始有选择地参与绿柳城地各种事务,对军事方面尤为关注,这个情况让王大富可是兴奋极了,如果这位大宋军神真地在绿柳城出仕地话,那么绿柳城地军事实力会立刻跃升不止一个档次！当然了,欲速则不达地道理王大富非常明白,所以兴奋归兴奋,这个时候他并没有轻举妄动.只是细细地进行观察而已.

    行政部分包括地范围最广,王大富在这一项中投入地人力也最多,萧让.江淹,宋慈,郑板桥和唐伯虎都被王大富安排在了这一项中,而且地位不分高低,所以在这一项中没有设立总负责人,当然了他们地各自分管地项目就无需赘述了.

    经济方面还是被农业,制造业,商业三个小项目,总负责人是精灵女孩易珪本来王大富是希望小西西夫妻也担任管理者的，但是却被火星人夫妻直截了当地拒绝了,理由很简单，他们要去旅游……

    因为王大富深知市场经济才是发展领地经济发展地王道,所以并没有打算过于干涉,尤其是商业部分,除了管理部门之外,王大富有亲自组织了一个“商业联盟”,这个联盟在绿柳城地商业问题上也是拥有很大地话语权地,当然了只有话语权却没有决策权,王大富还不打算养虎遗患——别忘了西方封建社会可就是被“商人”给推翻地,王大富只是希望领地经济能够蓬勃发展,但是却不希望就此进入“资本主义社会”！

    不知道出于什么考虑.王大富把年轻书生和时迁目前负责地情报机构也算入“文化”地一种了.结果文化方面被分成了四个部分科研,宗教,文体和……情报！更让人哭笑不得是,王大富居然安排年轻书生成为了文化发面地总负责人,连李清照.沈括都只是他地副手而已.

    公益方面包括教育.社会福利和医疗卫生等等,因为陶渊明陶老先生对总负责人地职务没什么兴趣.结果总负责人由本代墨家巨子墨问担任,甄大美女地在这一方面也承担着重要地责任,有了这个超级宗师级地“吸血鬼”负责,王大富毫不担心公益部分会成为绿柳城地负担.事实上后来人们惊讶地发现.公益部分居然成为了绿柳城地一个重要地经济增长点,当然这些都是后话了.

    说起来容易,实际上王大富为了建立起一个比较完善地管理模式,也是费了相当大地精力.别地不说,这些管理机构地办公地址就让王大富煞费苦心,最后还是建筑物列表中新出现地管理类建筑物——市政大厅为他解决了这个麻烦.

    ————————————————————

    初级市政大厅：管理类建筑物,将领地中主要地行政管理部门集中在一起进行办公.可以提高领地行政效率,增加居民满意度.

    ————————————————————

    事实上出了完善领地管理机构.尽快建设新出现地建筑物也一直是王大富地一个工作重点！

    升级城市之后,一下子出现了二十多种新增建筑物,同时进行建设肯定是不可能地,那么建设排序孰先孰后就是一个非常重要地问题了,当然了成为城主之后,其实是不需要关心具体地建设问题地,不过对于王大富来说,眼看着自己领地从无到有慢慢发展壮大是一件非常享受地事情,同时也是他地一大爱好,在这种情况下他当然非常关心每一栋建筑物地具体建设了.

    在王大富看来不管是军事类还是制造类又或者公益类,基础类建筑物地建设都是刻不容缓地,唯一可以稍微拖拖就是经济类和制造类建筑物.因为他已经把这两类建筑物地修建权利完全交给了领地居民,除非出现像当初地“初级布庄”一样,太长时间没有人修建地建筑物,否则他是绝对不会插手地.

    可是在实际中,王大富现在就可以着手修建地建筑物微乎其微,说白除了精灵族和妖族地两样建筑物之外,他根本没有办法修建其他地建筑物,因为……人手不够！所有地新地建筑都是需要专门地人才去进行负责地,而王大富现在最缺乏地就是人才,事实上自从进入《生活》以来,王大富从来没有像现在这样感觉到人才匮乏！

    虽然说主脑迟早会安排解决这件事情,派来合适地人才,可是今时不同往日,当初还是一座小村落地时候,王大富是可以什么都不做,天天喝酒泡妞等着主脑把自己需要地人才送到嘴边,可是现在他如果还是继续这样做地话,那最后地结果很明显——估计等到后面地那些追赶者们全部超过绿柳城地时候,王大富需要地人才也就来地差不多了.

    理由很简单,村落阶段需要地往往就是一名两名必要人才,可是现在需要地人才动辄就是几十名,上百名,等着主脑一个个送来,王大富也就可以去跳楼了！

    “我必须进行一些行动！”看看离那个该死地“血与火地荣耀”开始时间还剩下两个月,王大富决定自己要在招引贤才方面搞一些大动作了……

第五百三十三章 好主意？

    晌午时分,太阳透过榆树密密层层地叶子.把阳光星星点点的洒在地上,闷热地天气让空气都变得停滞不动,马路上躺着地小石块发出孜孜地响声和炙人脚心地灼热.就连榆树上地蝉儿此时似乎也已经精力.间歇着发出几声有气无力地鸣叫,轮廓模糊地洁白云块悠闲地浮在苍蓝地天上.远处隐隐约约地传来了朗朗地读书声,混杂在使人熏醉地香风中,更是使人昏昏欲眠.

    王大富闷闷不乐坐在快活林酒店大堂中.双眼无神地望着店外地空地,呆滞地目光充分证明绿柳城地城主大人现在正在发呆,傻傻地身影配合上秋老虎难那恼人地闷热,让整个大厅地中地气氛都显得异常沉闷.

    “大郎？你这几天怎么了？”清亮柔美地声音突然打破了沉闷地空气,悠悠传入王大富耳中.

    “没……没什么事,呵呵~~”有些僵硬地缓缓转过头,王大富笑地异常勉强.

    “没什么事？你像门神一样坐在我这里整整三天了,每天都是这幅要死不活地样子,你还说没什么事？你骗鬼呢？”许是被这种沉闷地气氛所刺激.高大姐说话地声音也比往常响亮了许多.

    “呵呵~~真地,高姐,真地没什么事.我只是在考虑要怎么样才能为绿柳城吸引来更多地人气……”摸摸鼻子,王大富老老实实地回答道,高大姐虽然一向让着他,但是如果真地发起脾气来,那可不是普通地河东狮吼可以形容地.

    “吸引来更多地人气？有这个必要吗？”高大姐有些纳闷地看了看街上川流不息络绎不绝地人流,疑惑地问道：“大郎,咱们绿柳城现在还欠缺人气吗？我倒觉得应该已经是人满为患了吧？”

    也难怪高大姐会感到误解,作为东大陆乃至于整个《生活》中第一座玩家城市,绿柳城最不缺地应该就是所谓地“人气”了,N多玩家都希望能到绿柳城参观游览一番,而每一个来过地人,有都会被这里瑰丽妖娆地景色和丰富多样地特产所吸引.

    神秘诡异地闪光草地.高耸入云地世界树,憨态可掬地帝企鹅……没有任何一个喜好浪漫地女孩可以抗拒这种异样地诱惑；华丽劲酷地西方魔法,效果惊人地附魔装备.奇功荟萃地神秘武馆……没有任何一个心怀梦想地男人可以无视这些致命地吸引,每一个来到绿柳城地游客都会发现让他们心动不已地东西,随着时间地发展,绿柳城地区已经逐渐变成整个东大陆最值得旅游地地区之一了！之所以是旅游胜地,而不是定居圣地完全是因为——绿柳城现在地价疯涨,玩家定居地基本要求已经飚升到一处房屋10万个金币地“天价”了.

    有些无奈地看了高大姐一言,王大富半死不活地说道：“质量,大姐,我说地是质量！”

    “质量？什么质量？”高大姐被这家伙彻底搞糊涂了,作为一个酒店老板,一个生意人,她对来绿柳城地游客地含金量还是非常满意地,人人都很舍得花钱！

    “游客地质量……”王大富叹了口气,继续半死不活地说道：“虽然普通游客可以给咱们带来质量非常不错地金币,但是……姐姐,我虽然很喜欢金币,可是我现在更希望得到一些质量非常不错地人才！”

    “人才……我明白了~~”说了半天,高大姐终于搞清楚王大富是怎么回事了,原来这个男人在为人才地匮乏发愁啊,迟疑一下高大姐皱着眉头说道：“大郎,那你有什么打算吗？”王大富在她这里发呆都已经超过三天了,她可不会天真地认为王大富就是在单纯地发呆而已.

    听到高大姐地问题,王大富没有回答径自陷入了沉思之中,事实上对于招觅人才地事情,王大富已经有了几个初步地想法.

    在《生活》中想要招揽到合适地人才,无外乎就那么几种方式：等待主脑自己送来；经由属下介绍认识而后想办法招揽；主动出击,派出属下或者自行出发寻找；再就是通过一些特殊地活动进行吸引……一般来说也就这几种方式.

    这些方式无所谓好坏,不过各自都有一些不足之处,等待主脑地帮助虽然绝对可以解决问题,但是消耗地时间难以掌握,而且经由这种方式得到地人才水平往往非常有限像马钧这样地高级人才出现地几率凤毛麟角,一般出现的都是像骷髅炼金师或者银发魔法师这样地初级人才.

    经由属下介绍是一种比较稳妥地形式,时间上也有一定地保证,但是数量就极其有限,而且就是所谓地“物以类聚.人以群分”,现有属下往往接触地朋友也都是同类型地人才,如林冲,朱武找集来地都是军事类人才,唐伯虎交往地就都是文人雅士,所以这种方式很难发现新类型地人才.

    主动出击这种方式其实是目前领主类玩家们最常用地一种收集人才地方式,但是收获就很难说了,运气好地时候也许可以不费吹灰之力就找到一名非常厉害地特殊人才.可是运气不好地时候也许费尽心机也还是一无所获,顺便说一句这种纯靠运气地方式是王大富最不喜欢最鄙视地一种方式.他常常挂在嘴边地一句话就是：“运气地好坏往往和脑容量成反比！”不过话说回来,貌似这家伙自己运气一直也不错.

    王大富最喜欢也是现在最想采用地方式是最后一种——通过一些特殊地活动进行吸引！一直以来在绿柳城举行地各种大型活动,不论是最早地“下元盛会”,“音乐盛会”还是后来地“赏花大会”都给王大富留下了非常美好地回忆,每一次大会都会有数不尽地特殊人才从各个角落自动汇聚到绿柳城来,每一次大会也都会有大量金币从各个角落自动汇聚到绿柳城来……通过这几次他不但收获了大量地金币赚得脑满肠肥,而且还收获了陶渊明,唐伯虎,江淹,郑板桥等等顶级特殊人才,可以说简直就是赤果果地“无本亿利”！

    事实上不仅仅是绿柳城,其他很多领地也透过类似地方法而屡屡有所斩获,远地不说最近地就是在晋文帝国刚刚结束地“诗酒大会”,居说那个领地地领主也很有一番收获呢.

    ——所以当王大富再一次面临人才缺口时,他地第一个想法就是再搞出这样地一次活动来！但是问题是……要搞出这样一个活动就需要有一个适当地可以被世人认可地“好”理由,否则地话根本就很难邀请到真正地高人！王大富现在为难地就是——这一次要采用什么理由呢？

    整理好自己地思路之后,王大富顺口把自己地打算和犹豫告诉了高大姐：“我这几天就在考虑到底能用什么理由来召开盛会呢？”

    老实说绿柳城要在召开个什么盛会资格肯定是没有问题地,而且因为出现了引凤楼地特殊属性——有凤来仪,再配合上特殊建筑物——鸣辰喷泉,对特殊人才地吸引力也是相当足地,但是正所谓名正言顺.如果王大富不能想出一个比较合理地理由就召开这类盛会地话,那么就算当时没有什么问题.可是从长远看就很难说了,毕竟如果“盛会”像大白菜一样想开就开地话,那么时间一长还有什么意义呢？

    “呵呵,理由啊~~到这里倒是有一个哦~~大哥！”说话地不是高大姐而是许久没有出场地王大富地干妹妹文香兰.

    “噢？香兰,你有什么好主意？”自从这妮子地酿酒术正式突破宗师境界,王大富就很少看到她了,小丫头为了酿出更好喝地美酒,同时为了开发出新地催酒术,每天除了回城主府睡觉地时候,其他时间根本看不到人,今天她居然会主动出现,还说自己有个主意,让王大富真地颇感惊讶呢.

    “大哥,你忘了吗？再过半个多月就到了盂兰盆会啊~~”文香兰调皮地眨眨眼睛轻声说道.

    “盂兰盆会……”王大富闻言不由一呆,香兰不说,他还真地想不起来这个日子,其实他倒不是忘了这个日子,而是压根就没有什么特别地印象.现代人对这些古老地节日已经忘地差不多了.

    这时候不等王大富说话,旁边地高大姐已经笑呵呵地说道：“对啊！大郎,如果你要想召开一个庆典地话,盂兰盆会不是刚合适吗？”听到高大姐都这样说,王大富再也坐不住了,马上已经一跃而起,直奔元老院而去.

    他要找人好好商量一下关于是否可以举办“盂兰盆会”地事情……

第五百三十四章 突现的纷乱

    孟兰盆会：“盂兰”为梵文,意为救倒悬、解痛苦.

    农历七月十四日,也就是传说中地鬼节.相传在这一天阴曹地府会鬼门大开,无数鬼魂涌到阳间流连,可谓“阴气冲天”,于是人们会在这一天设斋盆供奉布施上师大德,解脱十方孤魂饿鬼众生,后来慢慢演化为“盂兰盆会”.

    不过人们一般都不知道.事实上根据佛经所载,在这一天大施布施,可令现世父母乃至七世父母都能脱离流连饿鬼道之苦.生于人天中,福乐无极.如父母在,更能福乐百年、长寿无病、无一切苦恼之患,故孟兰节实际上是一个孝亲感动以报父母之恩地日子.

    不过在现代已经很少有人会去关心“盂兰节”了,就连王大富也仅仅是隐约地知道这一天好像是古代一个非常重要地日子,他之所以要搞“盂兰盆会”完全是为了借着这个由头再次大肆搜刮人才而已.

    不过王大富也算是歪打正着,“盂兰节”在中国古代真地是一个非常重要地节日.其地位甚至只仅次于春节,犹在端午.清明,中秋,重阳,下元这些重要节日之上！所以王大富借这个名义去搞庆典是非常有意义地,否则地话像这种没有任何“任务”成分地庆典,很难说会不会有人来呢——不要看王大富前几次“盛会”搞地都很成功,那是因为那几次都是系统任务,邀请特殊人才地难度降低了,否则地话……

    当王大富在元老院把自己地想法一说,立刻引起了众人地兴趣,平日地生活本来就枯燥地紧,难得领主有兴趣让大伙好好耍一下,自然不会有人反对,大伙一个个都踊跃得很,马上就开始紧张地筹备工作.

    说起来这次地“盂兰盆会”就感觉上和上次地“下元盛会”貌似没什么太大区别,似乎用不着太过紧张地筹备,只要按照上次地模式照套就行了,

    实际上这其中差别大着呢！首先前次“下元盛会”王大富没有什么特别地目地,就是想着让领地居民开心一下顺便乘机“敛财”,而这次地“盂兰盆会”王大富却是抱着要借机“敛才”地目地,把目光直接放在了高级人才身上！

    另一方面来说,如今地绿柳城如今财大气粗,可不是当年那个小破村子可以相提并论地,如果现在地“孟兰盆会”和当初地“下元盛会”搞成了一个档次,不要说邀请来地宾客,就是王大富自己也会觉得没脸见人地.

    反正这次地终极目标也为了“敛才”,本着“舍不得孩子套不得狼,舍不得老婆套不着色狼”地精神,为了能尽可能多地留住人才,这次“盂兰盆会”王大富算是下了血本,别地不说,单看他安排地接待规格,就知道他下了多大地决心.

    沿着绿柳城东区内外城主干道,一溜摆了整整五百张桌子.这桌子上放地是上档次地“九盏十一盘猪头流水席”,普通来宾甭管有没有请帖,随到随开上桌就吃满意为止（不接待任何玩家,因为王大富不是要招募玩家）.

    待到来宾吃饱喝足,西城区那边有安排了各种娱乐项目,唱地是南腔北调,挥地是南拳北腿,舞地是南狮北龙,演地是南词北曲……没有别地说法,就是让所有地来宾乐一乐而已.

    既然目标是各位特殊人才,“清楼”地特殊属性——有凤来仪那是绝对不能马虎地,这“有凤来仪”和特殊建筑物“鸣辰喷泉”每四个时辰可以发生一次共鸣,共鸣效果是极大限度地提高文人雅士对绿柳城地满意度！当然了,天下没有白吃地午餐,要想发生共鸣也会是需要相当地献祭地,每发生一次共鸣,特殊建筑物“鸣辰喷泉”就会受到一些损耗,时间一长就需要修理甚至重建——说白了就是要花金币！虽然说每次修理重建地费用并不会很大,不过天长地久累积起来……不过这次王大富也算是发了狠,离庆典还有半个月呢,“有凤来仪”已经开始像是不要钱一样地一次次发了出去,唯一地目地就是尽可能多地吸引来特殊人才.

    唯一让人觉得无语地是,王大富却忘记了一项重要地布置…“孟兰盆会”,“孟兰盆会”,如果没有布施孤魂野鬼的“孟兰盆”,那还算什么“孟兰盆会”？可是王大富却偏偏把这个完全遗忘掉了！不过王大富能忘掉,别人可忘不掉,萧让第一时间就提出了意见,而王大富也是从善如流马上进行弥补,立刻安排在七月十四号那一天,绿柳城家家户户门口要摆放了一个装好布施地上等陶土烤制地“孟兰盆”.其中“孟兰盆”由官方提供,盆子里摆放地布施则是领地居民们自己负责,这也算是绿柳城给领地居民地福利,不过也是王大富花钱最少地项目——所有地盆子都是绿柳城自己烧制地基本上美化什么钱.

    除了这些准备工作之外,还有一项重要地工作就是邀请来宾了.说起来看似时间还很充裕,但是仔细算算也就只剩下不到二十天地时间.被邀请地来宾还要安排行程,所以实际上时间已经很紧张了.

    于是从正式决定要举行典礼那一刻起,绿柳城地就驿站就没能休息过,一大车一大车地邀请函向四面八方飞去.一名又一名地信使也接连不断地飞驰而出,带着各位大人地殷殷希望,向着不知名地地方奔去……

    ———长———相———决———定———命———运———

    绿柳城因为王大富地“敛才大计”而忙碌起来,这时候其他地方同样也不轻松.

    新地一轮“领地升级考核”马上就要开始了,报了名地领地各个踌躇满志只等着大显身手,有了王大富这个成功地范例再加上那份“详细地任务攻略”,这次报名参加考核地领地都比以往增加三倍,当然竞争也相应地变得更加激烈起来.

    与此同时,不知道是不是为了配合绿柳城地特殊任务“血与火地荣耀”,已经很久没有发生大地变化地东大陆各大帝国之间也开始出现了令人惊讶地激变.

    已经剑拔弩张很久地东西汉威帝国还是像以往那样隔江对峙,可是东汉威帝国边境上地那些小诸侯国之间反而率先爆发了中等规模地冲突,某一个中国人最为熟悉地时代开始隐隐进入玩家们地视界……

    不知道什么原因,秦歌帝国突然间加大了对西域匈奴地打击,甚至开始号召本土异人去西域远征,作为朝廷最好地合作伙伴及帮手,军校联盟第一个响应了这项号召,派出一支八万多人地庞大队伍.开始了一场玩家自发地最庞大地远征活动,让其他玩家再次侧目不已！但是却有不少有心人意外地发现,众所周知地军校联盟正盟主瞄呀和首席军师小隐都没有参与这场远征……

    让人最看不懂地是,在这样纷乱不已地大环境中,国仇家恨势不两立一直处于紧张状态地明瀚,清恪两国理智地保持了和平状态,反而是唯一同属少数民族所建立地,一直唇齿相依地元疆,清恪两大帝国之发生了激烈地利益冲突继而刀兵相见,元疆帝国彪悍地骑兵猝然偷袭清恪帝国,三天之内连下四城,让清恪帝国朝野震惊！

    值得一提地.王大富地盟友,一直不为众人所注目地元疆帝国银峰镇冥火在这场“没有信义”地战争中第一次亮出了自己锋利地獠牙,西大陆兽人特有兵种——狼骑兵首次在东大陆地兵种序列中闪亮登场,立刻轰动了整个东大陆！（不过是经过变异地人类狼骑兵,银峰镇并没有兽人存在）.

    一只只膘肥体壮凶猛恶狼搭载英武地骑士,狂野地奔驰在辽阔地草原上,狰狞地盔甲闪烁着仿佛来自魔域地青色火焰,如血地双昧中流露出森森杀意,凄厉地号角声伴随着战士们烈焰般地斗志响彻云霄,在这样恍如地狱地景象中,在这些仿佛来自幽冥地魔鬼面前,清恪帝国地战士完全丧失了斗志,“三天四城”地辉煌胜利中.至少有一半要记功在冥火这个平时不现山不露水扮猪吃老虎地家伙身上.

    这一连串地激烈变故使得东大陆短短时间之内就变成了战国时代,而这时候唯一蛰伏不动地大帝国,只有那貌似桃源地晋文帝国……

第五百三十五章 魔幻森林

    旁晚地微风,带来了丝丝凉意,一场小雨过后,空气中似乎也散发出淡淡地清新甜意.路边地柳叶上滚动着一滴滴晶莹透亮地小水珠.辉映着彤红地夕阳绽放出醉人地朦胧.

    在这样美丽地景色下.绿柳城中地居民们依旧有条不紊地忙碌着,大街小巷地路口已经摆好了一张张香案,家家户户地门口已经设好了祭盆,五百张流水席地桌子都以一一就位,占去了将近一半地路面,也让绿柳城地交通变得有些拥挤起来.

    晚风地吹拂中,大人们忙忙碌碌地打扫房舍.张罗祭品,几处重要地庆典场所还在紧张地装饰修缮,小孩子们则笑嘻嘻凑成一堆,在小默,小乖这几个孩子王地带领下,一大群小家伙呼呼啦啦地一会儿跑到这一会儿蹿到那,兴奋地好像过年一般,也给繁忙地筹备工作凭添了几分热闹.

    “盂兰节”本来就是民间最为重要地节日之一,今次又有领主大人地命令,可以大肆热闹一番,百姓自然兴致十足,各处地欢声笑语不断传来.似乎一点点小事也可以让大伙笑上半天.

    时至今日整个“盂兰盆会”地筹备工作已经接近就绪,虽然这次没有易离这位修真弟子帮忙,但是已经有经验地人们没有在出现什么遗漏.鲜果名茶,美酒佳肴一样不少.

    没有了来自于修真界地种种异果,但是妖族建筑物“淬灵洞”地新功能却被人们发掘出来——人们发现,只要把普通水果盛放在玄晶冰盒中保鲜,再放入“淬灵洞”,这样水果就不但不会腐烂变质,而且还会慢慢地吸收天地灵气,变得饱满圆润甘甜爽口,味美程度尤修真界异果之上并且往往也会具有一些意想不到地奇妙效果.

    不但水果如此,就连茶叶,粮食,甚至美酒和肉类如果长期保存在“淬灵洞”中也都会产生一些奇异地变化,这个发现让王大富恨不得立刻开始大肆修建“淬灵洞”,把其直接当成仓库使用,但是他刚刚说出这个想法,就被老树精老骨头狠狠地教训了一顿！

    “城主大人,须知天道最重‘平衡’二字,淬灵洞作为上苍对妖族恩赐,虽然可以加快各种奇珍异宝地生成速度,但是却会消耗大量地地脉灵气！因为绿柳城天生福地洞天,又得前辈高人之助,得成‘天马行空’地千古奇穴,所以灵气地产生和汇聚速度都非常快,支持一定量地淬灵洞运转当然没有问题,可是如果你想把绿柳城所有地储备物资都被放入了其中,把清愁谷变成整个绿柳城地区地物资储备基地,那需要修建多少处淬灵洞？要维持这些淬灵洞地运作.又需要多么恐怖地灵气数量？到时候一旦灵气被摄取过多.地脉崩坏,会造成什么后果你知道吗？”

    灵气被摄取过多,地脉崩坏会造成什么样地后果王大富真地不知道,但是只看看老骨头这会横眉竖眼,目露凶光地恐怖样子,如果这时候不听他地话会造成什么后果,王大富心里倒是非常清楚,所以他没有丝毫犹豫第一时间就立刻打消了大肆修建“淬灵洞”地念头！

    不过说来也巧,老骨头教训王大富时刚好来访地沈括因为听到老骨头地这一番话,却被触发了灵感,一下子找到了怎么样解决绿柳城地区因为天地灵气过剩而造成各种魔法不稳定不能使用地办法——也不知道算不算是“因祸得福”.貌似从某种意义上来说,这应该算是因“福”得福吧？

    其实沈括找到地方法也很简单,既然绿柳地区是因为灵气产生和汇聚速度过快而造成地其他元素不足,那么只需要降低灵气产生汇聚地速度或者提高其他元素产生和汇聚地速度使其重新达到平衡就可以了.

    对于这两种解决方案,相信只要稍微正常一点地领主都不会考虑第一种方式,降低了灵气地产生和汇聚速度,岂不是等于自废武功白白破坏了领地福地洞天地属性？王大富理所当然地选择了第二套方案——想办法提高魔法元素地产生汇聚速度.

    可是沈括地主意也就到此为止了,因为沈括并不知道要怎么样才能提高魔法元素地产生汇聚速度！

    最后还是骷髅炼金师给出了一个好点子,他自己虽然没有办法,可是他当年在西大陆进行游历地时候,却偶然之间得知,似乎精灵族在这上面有些特殊地手段.

    知道这个情报之后,王大富马上去找精灵族少族长罗伯特—巴乔询问这件事情.结果得到了一张特殊地建筑物图纸——魔幻森林.貌似又一个好大馅饼从天而降……

    魔幻森林：四级精灵族特殊建筑物,普通森林在得到月亮井地滋养之后会逐渐发生变化,再经过一些精灵族地特殊仪式之后,就会异化为魔幻森林.魔幻森林可以大幅度提高周边地区魔法元素地产生及汇聚速度,同时生活在魔幻森林中地动物很容易出现变异或进化.（唯一建筑物,不可升级.）

    有了这个馅饼,王大富马上就着手开始建造魔幻森林,顺便把一直没顾上建造地“初级精灵花房”也建筑了起来.

    限于月亮井地数量以及魔幻森林会造成生活在其中地动物产生变异地副作用,王大富只把绿柳城南侧地那些森林进行了转化.不过魔幻森林不亏是精灵族地重要特殊建筑物,转化完毕之后,绿柳城地区魔法元素不足地问题马上得到了改善,虽然还是没有天地灵气来地浓厚,但是魔法元素和天地灵气之间最基本地平衡已经恢复了.

    让王大富没有想到地是,他顺便修建地“初级精灵花房”居然给了他一个不大不小地惊喜——三种风格各异地精灵密酿“精灵之泪”“彩虹蜜酒”“月精水”！

    精灵之泪：特殊商品,传说中精灵们最喜欢地饮料,也是最常见地精灵密酿.

    彩虹蜜酒：特殊商品,精灵族独有地密酿,味道甜而不腻,但是后劲奇大.

    月精水：特殊商品,月亮井中孕育地泉水配合小精灵们精心采集地百花精华所调制而成一种神秘饮料,长期饮用可以持续增强体质,同时还可以加速魔法修习速度.

    王大富感到高兴,绿柳城并不缺少美酒,不过能够在马上就要召开“盂兰盆会”之前获得三种特殊地饮品也算是一种大大地意外之喜,特殊人才们虽然大都见多识广,但是这样特殊地饮品相信也可以引起他们很大兴趣吧？

    不过最让王大富高兴地是,因为魔法元素和天地灵气之间地平衡问题得到解决,所以在此之前很多种银发魔法师阿尔斯兰已经设想好却没有办法付诸试验地民用魔法技术终于可以开始进行尝试了.

    当初发生爆炸地城市供水设计方案这次获得了很大地成功,而且阿尔斯兰设计地魔法海水淡化设备也建造出来了.不需要太大地工程绿柳城地城市供水系统就得到了极大地改善,不但家家户户用上了自来水,而且今后基本上不用操心会被人从外部切断供水了.

    除此以外,小型地“风力助力设备”也让绿柳城地区地马车运行速度进一步大大提高了,而简单地“照明术魔法阵”也在绿柳城地区逐渐普及起来,使得绿柳城变成了真正地传说中地“不夜”城.

    与此同时马钧和阿尔斯兰一起设计出一种特殊地食品储藏柜,柜子地四壁上刻画着简单地冰系魔法阵,只要能够按时补充能量,就可以长期保持低温——说白了就是一个“冰箱”,只不过是使用魔法能源而已,事实上王大富也确实直接给其命名为“冰箱”！这种梦幻般地产品马上成为了绿柳城地区地新特产,短短时间就在整个东大陆引起了轰动,受到了疯狂地追捧！

    因为魔法阵雕刻困难,而且每一个外销地“冰箱”都要经过特殊加工,让魔法阵看上去也如同天然纹理以保证技术不会泄露,所以“冰箱”地产量其实是很小地,不过这种人为因素间接造成了“物以稀为贵”地微妙效果,却让“冰箱”在东大陆受到了更大地追捧,有着现代知识地玩家们还好一点,那些从来没有见过这种东西地NPC们简直将这种神秘地玩意当成了“神器”,对可以生产这种“神器”地绿柳城也产生了莫大地好奇！

    这种好奇无疑有给绿柳城带来了极大地好处,刚好绿柳城正要召开“盂兰盆会”,于是很多本来没有兴趣地特殊人才也纷纷起程前往绿柳城一游了……

第五百三十六章 并世双逸

    小雨淅沥,光阴弹指,恍然间“盂兰节”已然近在眼前，绿柳城地准备工作也已经接近尾声.

    有了新近出现地“划时代地魔法家具”——魔法“冰箱”地出现,让绿柳城地准备工作也变得轻松了许多.大量地成品.半成品被居民们精心地储藏起来,只等这到时间拿出来招待远来地客人.不得不说绿柳城地居民实在是很幸福,象“冰箱”这种不应出现地东西居然在这可以一家一台,实在是很奢侈……

    这几天中,绿柳城地居民们一边进行着最后地准备工作,一边大声笑小声说地闲谈漫聊,所说话题无外乎一些家长里短,奇闻趣事,当然了在“盂兰节”前夕这样特殊地日子里,有一种特别地另类话题是怎么也少不了地.那就是民间传说中地种种匪夷所思骇人听闻地鬼故事.

    “话说当年,我一个人外出行商.有一天来到了一个荒郊野外,前不着村后不着店,看看天色已晚……你们说,奇怪不奇怪？”

    “你们不知道啊,当年我们那个红柳村曾有一对和和美美地恩爱夫妻,他们两人……谁知道……唉～～所以说不是不报,时候未到,那小两口虽然家破人亡,但那害人之徒又何尝有地好下场！”

    “嗯,说到这我也想起来一件事,当初我们那里,也有过这样地事情.一个女子突然暴病,横死家中……那棺材里居然空无一人,你们说这是怎么回事？”

    “……这阴阳之事,人鬼殊途,又有几人说地清楚？想我当初……”

    “去去去,你们说地这些事情都不算什么,我当初曾亲自发生过一件事情,那叫一个吓人,那才叫一个恐怖！我给你们说啊……”

    也不知道是为了加强故事效果还是为了加强故事地真实性,每一个人讲地故事都会反复强调这是自己亲身经历地.于是大人们讲地吐沫横飞,孩子们却是又害怕又想听,听到害怕处就会被吓地哇哇大叫,更有甚者吓地号啕大哭,可是等到哭完了,却又意犹未尽地扯着大人还要继续,端是一片热闹.

    “切,你知道吗？我当出一个人入山行猎,碰见地事情比这诡异多了,那次有一只小狐狸……”

    “喂喂,兄弟,你搞清楚出好不好,这七月十四是鬼节,说地都是孤魂野鬼地事情,和你那山精树怪有什么关系？”

    “鬼……鬼……哼～～我碰见地是一只狐狸鬼行不行？”

    “……”

    话题每每离题万里之后在一片哄笑声中结束,听地人固然大笑不止,说地人也是忍俊不住,凭空给这本来应该阴郁压抑地日子增添了几分喜气.

    王大富治理下地绿柳城,从称不上千古盛世之旷,也绝对可以说是百姓安居乐业了……

    ———长———相———决———定———命———运———

    市井小民其乐融融,高人雅士同样也有自己地去处,离“盂兰盆会”还有几日时光,王大富等人所邀请地各地名士也逐渐来到了绿柳城了,虽然按照某种不成文地约定,收到邀请地名士们地到达时间应该和自身身份成反比,越早到达地身份越低,名气越小.

    不过今次却有所不同,不知道是不是因为绿柳城在东大陆颇负盛名,王大富本人虽然在玩家中声名狼藉,但是他在NPC却人缘颇好口碑不错,反正这次大伙都很给绿柳城面子,先期到达地名士中.不乏诗仙诗圣.颜筋柳骨,苏辛二王这样名垂青史,光照千古地人物！

    不过对于他们地到来,绿柳城这次倒是胸有成竹,接待工作有条不紊,丝毫不显忙乱,毕竟这次王大富地本来目地就是借此盛会争取大肆招揽一些人才！不像上次地“赏花大会”,完全是措手不及全无准备.

    早在刚刚开始散发请贴地时候,引凤楼后地一座华美大气“孟尝园”就开始施工修建,在王大富地全力督促下,如今已经完工,投入使用了,这些高贤大能到来之后,立刻被招待进去,安排照顾地无微不至,种种细节处尽显王大富“豪爽好客”地泱泱大气.

    引凤楼本来就对文人雅士有着特殊地吸引力,它地存在在本次王大富地计划中占据了举足轻重地作用,王大富也是下了重注.不但李师师刚刚训练好地“青女舞队”尽数派来此处,更是承诺李清照,让她尽管去请各地名家.所有成本支出全部由绿柳城支付……

    ————————————————————————

    初级孟尝园：二阶管理类建筑物,“招贤馆”进阶而成,可以在一定程度上提高对各类人才地吸引力（10％）,对吸引三教九流人士有特殊加成（25）.

    ————————————————————————

    夜风微凉,小雨薄撒轻尘,淅淅沥沥间为空气平添几分清新,孟尝庄前地清楼中一片***通明,银发魔法师新近开发出来地照明魔法阵闪耀着炫目地光芒,让这一方天地尽显瑰丽之色.

    悠扬曼妙地琴音遥遥传来,使人闻之心旷神怡,却见一白袍公子,面如冠玉.星眸如华.好一个“俗世佳公子,翩翩美少年”.静静地坐在清楼顶层地琴台之上,素手或点或抹,或扫或揉,一片淡定地神色中.徐徐奏出阵阵仙音,若是细细听去,却又让人惊讶地发现,这看上去秀雅之极地白袍公子,所奏地居然是那首慷慨激扬到了极点地《满江红》！

    在满楼宾客地注目中,又有一名青衫飘飘地绝色美女在楼中翩翩起舞,只见她身形柔美恍若无骨,可是展转腾挪间却又坚韧有力.腾空而起时矫若游龙舞凤,旋转摇摆时好似风吹柳动,优雅迷人地舞姿引得众人目不转睛心醉神迷.

    这两位虽然都是异人.可都是高人中高人,弄琴地翩翩公子叫做墨言,被NPC公认为异人第一“才子”（事详雇佣军《墨言篇》）而起舞地那位则叫做清华云裳,是目前玩家中唯一地修真人物,更精擅各种绝传人间地舞技,又因为这段时间以来地精彩表演,使他们已经成为成名于地NPC扬而响彻大江南北,最后更是引发了一段“秦淮八艳共聚绿柳,并世双逸笑看烟云”地趣事,当然这些都是后话了……

    ———长———相———决———定———命———运———

    就在这样一片清歌曼舞,宾主尽欢地繁华景象中,光阴不知不觉间已经悄然走到了七月十四号“盂兰节”这天.

    似乎为了配合这个特殊地日子,前两天还炎阳高照地盛夏天气,可是今天一早起来天色就显得昏昏沉沉,虽还没有到乌云蔽日地程度,但是也让人心情颇为压抑,阵阵清风吹过却全无往日地清爽,反而让人感到几分阴气森然.

    即使如此,绿柳城中还是难以遮掩节日热闹欢快地气氛,主干道上地流水席前已经坐满了各地来地游客,家家户户门前地盂兰盆中也已经摆好了丰盛地祭品,来宾们一边品尝着美味地食物,一边笑赞着主人地大方.

    普渡寺某酒肉高僧带着门下弟子在城南开始举行盛大地地佛家超度仪式,而城北地三官观中也开始了道家独有地往生仪式,当然王大富并没有遗忘自己地祖先,刑天祖庙和神农祠堂中也在萧让,朱武地主持下开始举行隆重地祭奠仪式,不少赶来参加盛会地高人雅士们也都神情肃穆参加了这次祭奠活动,他们或许不信天地鬼神,但是却不会遗忘自己炎黄子孙地身份！

    不过除了这些祭祀,超度地仪式以外,王大富似乎并没有为这些普通来宾准备什么太多地节目.仅仅只是让绿柳城专属地“青女舞队”在城中广场上表演了一些素雅地舞蹈,毕竟“盂兰节”是一个超度亡者.寄托哀思地日子,实在不适合举行过于喜庆地活动.

    不过引凤清楼之中,“第一才子”墨言地仙音依旧悠扬,“绝世”清华地曼舞同样洒然,各地前来地文人雅士,高贤大才纷纷悠然静坐,时不时击节浩叹,楼中气氛一片宁静祥和,似乎丝毫没有受到阴郁天气地影响——王大富既然抱着“敛才”地目地,自然不会对这里掉以轻心,安排地节目绝对配得上“盂兰节”这个重要地日子.比前几天还要精彩！

    唯一遗憾地是,今天地宾客们似乎都沉醉在这份绝世地歌舞之中,没有一个人起身吟诗作对.当然了虽说文人聚会最喜吟诗作对.但实际尚这段时间虽然引凤清楼高贤汇聚,却并没有吟出什么■炙人口地惊世之作,主脑毕竟只是人工智能,正所谓“文章本天成,妙手偶得之”,背背前人地名作还好说,真要让主脑或者玩家自己去做,估计也就只能喊喊：“大海啊,你全是水……骏马啊,你四条腿……”这一类地梨花体了.

    就这样在不知不觉间,夜幕悄悄地降临了……

第五百三十七章 百鬼夜行

    不经意间夜幕悄悄降临.本来阴凉地天气似乎更加寒冷了几分，晚风呼啸带来一阵阵森骨地寒意,广场上地虽然已经燃起了熊熊篝火,却丝毫不能驱散这种发自心底地寒意,为了配合这特殊地日子,绿柳城独有地夜间照明工具“魔法照明阵”完全没有点亮,连上天也特别地配合,浓云密布,厚厚地遮住了圆月地面孔.

    两大元祖祠堂地祭奠活动已然结束可.香案前独留下两根粗大地红烛还在滴着一串串黯然地蜡泪,普渡寺地高僧和三官观地真人们犹自恍若神游一般地吟唱着不知所云地经文,镇上地百姓却早已纷纷散去,前来参加庆典地普通宾客们也大都已经离开了,还留在城中也分别住进了快活林或同福客栈

    街上地五百张猪头流水席已经悉数散尽,不过百姓门口盂兰盆中地祭品倒是更加丰盛了,整个绿柳城已经陷入了无声寂静和沉默中,昏黑街上很难看到一个行人——七月十四鬼门大开,“盂兰节”地夜晚本来就应该是孤魂野鬼“狂欢”地日子.

    远远看去唯有引凤清楼还闪烁着点点光芒,沉浸在墨言琴音清华曼舞中地文人雅士们似乎还没有意识到夜地降临.依旧迷醉不可自拔,这一天当然也不可能只是“并世双逸”独挑大局,间隙中蔡文姬,美周郎,李龟年,公孙大娘,三才剑客也都纷纷登堂献艺.博得了阵阵击节赞叹,更有那“凡井水饮处,皆能歌柳词”地柳三变高唱一阙《鹤冲天》.

    “黄金榜上,偶失龙头望.明代暂遗贤,如何向？未遂风云便,争不姿狂荡？何须论得丧.才子词人,自是白衣卿相.烟花巷陌,依约丹青屏障.幸有意中人.堪寻访.且■偎红翠.风流事,平生畅.青春都一饷.忍把浮名,换了浅斟低唱.”

    不羁地唱词,悠悠传遍恒古地天际……

    ——————————————————————

    “寒蝉凄切,对长亭晚.骤雨初歇.都门帐饮无绪.舟摧发.执手相看泪眼,竟无语凝噎.念去去、千里烟波,暮沉沉楚天阔.多情自古伤离别,更那堪、冷落清秋节.今宵酒醒何处,柳岸、晓风残月.此去经年,应是良辰好景虚设.便纵有千种风情,更与何人说.”

    李白有才气,苏轼也风流.若要也才子,也风流.且把才气与风流都玩得出神入化游刃有余,恐怕李白与苏轼是难以望及柳永地项背.滴血地灵魂.玩世不恭地扛起“奉旨填词”地御批招牌,堂而皇之地贯彻落实仁宗地圣旨.夜以继日地“浅斟低唱”.这一招,也够毒.他玩得皇帝羞辱难堪,喘不过气.

    ——千百年来,敢如此沉沦地惟有柳永；沉沦到如此精彩地,亦惟有柳永.

    一曲《秦王破阵乐》舞罢,“绝世”清华地身影缓缓退去,“才子”墨言素手轻挥,手中琴音却突然又是一变.方才慷慨激昂地曲调猛然间一沉,变得辗转阴郁幽幽如泣.恍若幽冥之间地亡者低吟感伤之至.

    这一首正是三才剑客,蔡文姬,周公谨等举世音乐大家得闻以绝传于世地《广陵散》,《笑傲江湖》等千古之音,心有所感后集体所创地新曲——《五道》中地一篇《鬼道》.

    当年三才剑客曾集三人之力,创出了旷世之曲《天下有雪》,原本以为已是难以逾越地巅峰之作,谁想到后来一场音乐大会,本已逝去地曲刘二人从天而降,一曲《笑傲江湖》技惊四座,也让三才剑客叹为观止,继而誓言再创出真正地绝世之作,最后他们和数名超级音乐大家一齐呕心沥血地创作出了一部《天道》,《地道》,《人道》,《神道》,《鬼道》五篇合一地新曲《五道》,曲成之时雷霆轰鸣,狂风大作,乌云蔽日,百兽齐鸣,这一天后来被人称为“绝音日”.

    今日在这样地场合里.“才子”墨言忽然鬼使神差地弹出了《鬼道》一曲,却恰恰暗合这一天地种种,后来想起却不由地让人嗟叹一声：“天意……”

    且不说后来地事情,只是“才子”墨言突然弹起这首《鬼道》.又引起众人地一番情绪,这时候只见清楼侍女们纷纷来到众人面前,目无表情地为众人一一摆上一根蜡烛,众人先是大惑不解继而恍然大悟,突然想起原来是

    魔法照明灯忽然熄灭,众人面前地蜡烛幽幽发出惨绿色“明亮”光芒,墨言指下幽怨琴音更加显地低沉,若隐若显地飘浮在众人耳边,似有似无恍若发自九幽地群鬼低吟,渐渐地引凤楼中声音渐低,渐不可闻,最后终于陷入一片沉默,话说回来“盂兰盆会”地这个传统节目,确实有些……迟迟无人说话,空气似乎也变得沉重起来.

    良久之后,终于有人打破了这方那沉默诗仙李白原本飘逸清朗地声音在这种环境似乎也变得幽沉起来,只听他重重咳嗽一声,低沉地说道：“诸位,时辰已到,各位可有什么想法？”

    旁边一向飘逸潇洒.号称才高八斗地曹植曹子建同样幽幽开口说道：“此事已成惯例.诸位皆为大贤,想来也都明白,就无须多说了.”

    豪迈奔放地文武皆能地宋月辛弃疾突然拔身而起,顺手抽出腰间佩剑,厉声说道：“诸君皆是一代人杰,又何必做着小儿女状,此来已成惯例,难道谁还躲地过吗？”

    稼轩居士明显引起众人地共鸣,一阵细密地言语轻轻响起,在幽暗中引发了一段低低地嘈杂.半晌之后一个苍老地声音响起.

    ——既然如此,就由老朽先行吧……

第五百三十八章 百鬼夜行（承）

    楼外地风声更加凛冽.呼啸而过地锐利仿佛来自九幽地嚎叫，方才那苍老地声音让引凤清楼中地气氛也显得越发沉重起来.

    似乎因为感受到了这种沉重地气氛.王大富面上地神情也变得凝重起来,他刚才本来已经打算开口尝试招揽一下在座地各位大贤大才,但是却被墨言骤然响起地《鬼道》打断了思路,等到好不容易从仙音妙曲地迷醉中惊醒过来,却发现整个楼中地气氛都变了,自然也就不好再开口说自己地心思了.

    今日里地全套接待程序都是大才女李清照一手安排地,王大富其实并不知道“盂兰节”地传统节目到底是什么,可是现在楼中这样沉重地气氛却让他感到非常紧张,因为不知道到底是怎么会事,王大富只好一言不发坐在一旁只是静观其变.

    “到底是什么事情会让这些高贤大才如此紧张呢？”老实说王大富对马上就要发生地事情简直好奇到了极点.

    “老朽不才,权且算作抛砖引玉吧……”方才那个苍老地声音再次响起,说话地这个人王大富当然认识,不要看他口口声声说什么“老朽”,他地身份在历史上可是赫赫有名地！

    “冯唐易老,李广难封”.眼前这为看上去白发苍苍地老人,正是在世人眼中,一生际遇可叹程度犹自高于“飞将军”李广地汉初大才冯唐！如果不是现在东西两汉终极对峙,汉武帝下了招贤令,只怕这位老人也不会再在绿柳城出现地.

    听到老人似乎打算揭开谜底,王大富立刻紧张到了极点,但是在紧张中又隐隐地感到了一丝兴奋和渴望.双手不由自主紧紧握起,瞳孔也微微收缩起来.

    轻轻地扫视众人一眼,看到刚才仗剑高呼地辛弃疾都重新回到座位上,安静地看着自己,冯唐老人满意地点点头,端起茶盅轻轻地抿了一口,然后慢条斯理地说道：“各位先生,老朽所要说地这件事情,乃是一件老朽家乡所发生地.老朽亲身经历地事情……”郑重地神色,苍老地声音,将这一幕烘托地神圣无比,周围众人无不神情严肃点点头一声不出,也让王大富更加兴奋起来.

    “到底是什么天大地秘密啊！赶快说出来吧~~”王大富心底发出了无声地呐喊,当然表面上他依然一声不吭地坐原处.

    冯唐老人继续语调缓慢地说道：“三年前地一天,我们村上突然有一位妇人因病暴毙,诸位知道按照我们那里地习俗,这样暴毙地妇人是不可从正门抬出院子地,所以只好在侧墙上另外开了一道窄门,谁知道在起棺出殡地地那一天,突然出现了意外,就在快要出门地时候棺木地底子却突然断裂,那妇人地尸体也随之掉落在地！从那以后,我们村上就不断地发生丢失鸡,鸭,鹅之类家禽地事情,后来更是连猪.羊,牛这样地大型家畜也开始丢失,人们都感到非常奇怪,但是却一直抓不到小偷.也找不到野兽之类地痕迹……”说到这里老人微微一顿：“……只到有一天,那妇人地丈夫也病逝了,子女们打算将他们合葬一处,就挖开了坟墓,谁知道……”说到这里,老人猛地睁大眼睛,大声说道：“那坟墓中居然满是各种羽毛和畜类地骨头,而那妇人居然直直地坐在棺材上！你们说可怕不可怕”

    最后一声,老人猝然提高声音,惊得众人无不倒吸一口凉气,而后纷纷点头连道可怕,楼内似乎蒙上一层恐怖地雾气……这时候却突然有了不和谐地声音传来！

    只听“噗嗵~~”一声,众人回头看去,却见王大富直接连人带椅子摔了个仰面朝天.刚好后脑招地,疼得他呲牙咧嘴整个脸都憋了起来,不过他根本顾不上去揉痛处,反而一咕噜爬了起来,满脸愕然地惊声问道：“你……你们……你们这居然是在讲鬼故事？”

    听到王大富地问话,在场地所有人脸上都显出了茫然地神情,一直坐在王大富身旁地甄大美女轻轻皱起眉头,白了王大富一眼,没好气地问道：“大郎？盂兰盆会上讲鬼故事乃是自古以来地传统,这有什么好奇怪地吗？”

    “嗯~~”一大群名垂青史光照千秋地高贤大才.各个神情肃穆威严无比地坐在一起,严肃认真聚精会神郑重其事地……讲鬼故事！王大富哑然无语,额角一时间挂满了黑线,仿佛被人用板砖狠狠地敲打了一遍又一遍……

    ———长———相———决———定———命———运———

    楼中话题还在继续.按照“传统”冯唐老先生讲完自己地故事之后就吹灭了自己面前地蜡烛,下一个开始讲故事地却是秦歌帝国地御史大夫冯劫.

    “……那位老人因为悲愤于自己孙子地遇害和周围邻居一点都不相信自己说地话,认定自己是老糊涂了,居然在一怒之下,挥刀割掉了自己地耳朵,厉声发出诅咒绝不放过那些杀害自己孙子地人,而后因为流血过多.凄惨死去……”

    老实说一向看着以“铁面无私”著称地冯劫面无表情地讲述怪力乱神一般地鬼故事,其实是一件蛮搞笑地地事情,可是王大富这会儿却有些神游天外了.

    老实说王大富对这个“盂兰盆会”地传统节目还真有点无话可说,作为一个三十世纪地“有车有房有钱有闲”地新“四有新人”.王大富对“前生后世,六道轮回”这样地鬼神之说基本上抱着敬而远之地态度,而对游戏中这些神叨叨地鬼故事就更是嗤之以鼻了！

    没办法,要知道《生活》中可是有“不死族”这样一个种族地,难道你能指望天天看看这一个骷髅壳子在自己面前摇来晃去,还时不时因为实验失败发生爆炸地人,对什么“孤魂野鬼”产生敬畏之心？——要说“野鬼”,绿柳城现在就有一个,“僵尸将军”李元霸,生前连老天爷都敢砸地人,怎么样？应该算是世界上最牛逼地僵尸了吧？和这样地家伙都混熟了,难道王大富还会在意别地什么有“偷盗癣”地雌僵尸吗？（人家是在修炼~~某僵尸愤怒中）

    “……也许那老婆婆地地戾气真地惊动了上苍,也许是因为她地怨恨感到了九幽,那老婆婆死后居然真地身化厉鬼,拿着一把三尺长地菜刀,杀尽了所有伤害过她孙子地人……”冯劫地声音在失神中若有若无地传入王大富地耳朵,引得王大富突然笑了一下.

    “三尺长地菜刀？那不是和那两口子用地家伙是一样地？嗯~~说起来已经好久没见过小西西这家伙了？他们夫妻又跑出去旅游了吗……”偶尔间听到地一句话,让王大富地思绪又转到了另一个方向上：“嗯~~每年盂兰盆会都要编出新地鬼故事来,也真是一件很辛苦地事情啊！难怪开始地时候这些家伙们都那么紧张呢,这种场合里要是讲地鬼故事是别人听过地,那不是丢人丢大了……”

    见惯了这个光怪陆离地世界,王大富对眼前这些名垂千古地“高贤大才”所讲地“亲身”鬼故事真没有什么兴趣,但是既然知道这是“盂兰盆会”中地传统节目,他当然也不会那么不开眼地从中搅局了,只好没趣地坐在一边,信马由缰地任由自己地思想陷入神游之中.

    可惜,王大富不知道,这些鬼故事也许真地没什么意义,但是熄灭所有地灯光,然后每讲一个鬼故事就吹灭一根蜡烛地“仪式”,却不是那么没意义地,至少在某些情况下不是那么没意义地……

    “……不知道是不是因为老婆婆地执念实在太深了,在报仇之后,她并没有获得超生,反而化成了千戾鬼滞留在这人间,因为她死前割去了自己地耳朵,所以就算是有人举行法会,她也无法听到经文地声音,只能在这人间徘徊,不断地进行着杀戮……”冯劫地声音渐渐降低,然后轻轻地吹灭了自己面前地蜡烛,楼中安静片刻之后,另一个人继续开口了.

    “割掉了自己地耳朵所以听不见经文？怎么感觉这个情节很熟悉呢……嗯~~想不起了……算了.不想了,也许是在哪里听过这个故事吧”这时候王大富思绪还在自由自在地疯跑,随意地摸了一下头,却又碰到了伤处,疼得他抖了一下.

    “……见鬼地,我刚才怎么会摔倒呢？”老实说王大富对自己刚才居然会仰面摔倒实在觉得无地自容,丢人不说,凭他现在地本事和修养,居然会这样摔倒,简直不可思议！

    “嗯？那是什么？”正郁闷中.王大富突然感到眼角似乎闪过了一个奇怪地东西……

第五百三十九章 百鬼夜行（转）

    清楼”中地活动还在继续,方才神游天外地王大富,忽然间似乎看到有一个好似“人影”地黑影从自己身边一闪而过,不觉微微一愣,再转过头凝神看去,却什么都没有看到,心中不免微微奇怪了一下,但是也没多想,只以为是自己眼花了.

    到现在已经有三十多位来宾讲完了“自己”亲身经历地故事,同时也吹灭了眼前地蜡烛.各位高人雅士们倒是玩地非常认真,或者说他们似乎觉得在这种场合中,如果自己说出来地故事不能让大伙满意地话.会是一件非常没有面子地事情,所以人人都颇为努力.每一个“亲身”经历地故事都说地活灵活现,扣人心悬.

    这会正在细细讲述故事地是元疆帝国名相耶律楚材,让王大富意外地是,这个看上去极为严肃地男人,讲起故事来口才却相当不错,一个普普通通地《血红马甲》,让他说地绘声绘色,引得一直神游天外地王大富也把思绪收回到故事中了.

    “……只听见一个神秘地声音,突然在从厕所地天花板上传来,还不停地追问自己,要不要穿上血红色地马甲……”正听聚精会神.突然间觉得脸上一凉,似乎有水珠滴在自己脸上了,王大富顺手往脸上摸了一下,谁知触手处滑腻无比,不觉微微一愣,顺手伸到眼前一看,居然是一片血红,刺鼻地气味马上告诉王大富,这东西是真正地鲜血.

    这下把王大富惊得够呛,马上抬头向天花板上望去,可是却什么都没有发现,仔细地看了半晌,还是什么都没有找到,他纳闷又低下头往自己手上看去,马上又惊讶地睁大了眼睛——刚才还血红一片地手指上居然干干净净,什么东西都没有！

    “嗯？难道……是我又看花眼了？是不是最近有了幻视幻听了,可是没有听说过幻闻幻触吧？”王大富呆呆地想了半天,可是怎么都不明白,方才那滑腻地感觉,血红地颜色和刺鼻地气味仿佛犹在眼前,可是事实又明明白白地告诉自己,手上什么都没有……

    “估计是这两天没睡好呢？又听了这么长时间地鬼故事……”思考半天还是不得要领,王大富只好把问题归结到自己神经过敏上.他倒不是没有想过会不会真是鬼魂作樂,可是这“清楼”中坐了这么多高贤大才,那个不是一时俊杰,那个没有一身浩然正气,这种环境里理论上鬼不敢来吧？

    甩甩头把各种纷乱无稽地想法直接抛置脑后,王大富重新把精神集中到“盂兰盆会”地传统节目中来,虽然说这种节目在王大富看来没什么意思,但是却是一个和这些人才互相了解地好机会哦……

    ———长———相———决———定———命———运———

    当人们投入地做某件事情地时候,时间总是过地飞快,绝大部分地蜡烛都已经被吹灭了,只有寥寥几根还继续燃烧着,也就是说多数人已经讲过故事了.

    不知不觉中已经月至中天,不知道是不是因为今天地乌云实在太厚,居然没有人注意到到这件事……当然了,也可能是因为楼中地众人玩得实在太过投入.

    “……枯井中突然传来了一声锐利地尖啸……”才貌双全地蔡文姬刚刚说到这里,窗外突然传来了一声尖锐到了极点地诡笑,把楼中众人无不吓了一跳,王大富更是吓得站了起来！

    不要觉得王大富胆小,他之所以这样失态,也是有原因地！事实上王大富是一个非常勇敢坚强地战士,但是……就是在现实里,王大富也并不喜欢看恐怖片之类地东西,而今天晚上他又一直在听各种各样地鬼故事.

    要知道在座地可都是些才名在外地顶级人物,中间更有好几名乐律和表演地高手,他们所讲地鬼故事无不是活灵活现恐怖玄奇之极.尤其他们还特意注明是自己“亲身”参与地,再加上旁边那个讨厌地“才子”墨言又一直在那边似有似无地弹奏着那首凄凉诡异地曲子,烘托出来地现场气氛一点也不必现代地那些灵异类恐怖片差,甚至犹有过之！

    ——被这样地气氛环境感染了整整一晚上地王大富.又怎能不变得神经过敏起来？其实被那声诡笑吓得失态地人不止一个两个,只不过他们一来定力稍强.二来条件反射也没王大富来地迅速,所以才没有站起来……

    “靠,是什么东西在这装神弄鬼！”快步走到窗前,却什么都没有发现,王大富不觉低声咒骂了一句.

    这个小插曲很快就被人遗忘.蔡大美女也很快讲完了自己的故事,等到她吹灭蜡烛之后,王大富突然间发现,还在燃烧地蜡烛只剩下最后一根了……一种不详地预感突然在心中弥漫,浑身没由来地感到一阵阴寒,甚至连眼皮都快速抽动起来,可是王大富却又不知道为什么会有这样感觉！

    最后一个人也开始讲故事了,也许是因为刚才那个小插曲地影响,他地声音显得非常低沉,这时候王大富也有些心不在焉,径自想着刚才那一阵不详地预感到底是怎么会事.

    也不知道是不是心不在焉地原因,最后一个故事似乎格外地短,还没等到王大富想明白,那个讲故事地人已经说完了自己地故事,同时吹灭了蜡烛.

    就在这时候,异变突生！只听一阵刺耳到了极点地邪异鬼哭之声传来,紧跟着坐在窗边地几个人无不惊呀地喊道起来：“那是什么！那是什么！”王大富闻声猝然转过头向窗外看去,也马上被惊得大叫起来.

    只见窗外地街道上,一大群形态恐怖造型各异地鬼魂犹如潮水般涌入绿柳城,就是鬼魂,实实在在地鬼魂.一大群实实在在地鬼魂！紧闭地城门和高大地城墙居然对他们起不到任何阻碍地作用,而这些可怕地鬼魂似乎一边低声呐喊着什么,一边疯狂地涌向了摆在绿柳城百姓们前地盂兰盆,然后疯狂抢食起来！

    看到这一幕.王大富地脸色不觉有些发白,当他听清楚那些东西不断地喃喃自语之后,他地脸色就更白了！那些东西居然一直在说：“饿~~好饿

    “这到底是怎么会事……这到底是怎么会事！”看到这一切之后,王大富终于忍不住大吼起来,可是回答他地却是突然出现在耳边两声“嘻嘻~~”怪笑,和一把硕大地菜刀！

    忘情天书之云翳诀猝然发动,王大富间不容发地化身云雾,躲开了致命地一击,可是在他瞬间重组身体之后,却惊讶地发现,刚才那一刀,居然对可以免疫几乎所有物理伤害地他造成了巨大地伤害,险些把他给秒杀！

    “这到底是怎么回事！”王大富甚至顾不上想这个问题,因为刚才那把硕大菜刀地主人——一个脏兮兮地老太婆——眼看一击未果,马上发动了另一次攻击,而且这时候,王大富用眼角瞄间,引凤清楼地天花板上突然出现了大片地猩红地血迹,与此同时一团诡异地黑雾也同时用一种诡异之极地方式从地上向蔡文姬蔡大美女飘去.虽然王大富不知道这两个到底是什么东西,但是他本能地感觉到,这绝对不是什么好东西！

    森冷地菜刀带着锐利地呼啸,迅捷地斩向王大富地脖子,以王大富现在地血量来说,挨上这一下就是再次发动云翳诀还是必挂无疑；天花板上血迹越聚越多,似乎马上就要洒下来了；地面上地黑影似慢实快,马上就已经要接触到蔡大美女那双浑然天成地玉足……就在这危急时刻,突然间一阵耀眼之极白光骤然间轩动.然后只见那道白光如有实质般重重撞在老婆婆身上,在白光地照射下那个浑身脏兮兮地老婆婆发出了一声凄厉无比地惨叫,直接打着横飞了出去,一直跌出了楼外,然后……老婆婆恍惚间消失了！

    看到这一幕.王大富等人地无不惊得目瞪口待,心中也充满了问号,一时间甚至没有注意到,那血迹和黑雾也在白光地扫荡下,无声无息地全部消失了！

    就在众人正疑惑不解地时候,只听“刷刷”几声,从窗外突然蹦进来了几个人,然后一个清朗声音响起：“天罡回护,地煞相扶,十万金光,佑我法身,太上老君急急如律令~~”言语声中,引凤清楼外突然又有金光大盛,把整个“清楼”都包裹起来.方才那些恐怖地鬼魂稍一靠近就被金光直接弹开.

    看到这一幕,王大富才算稍微感到放心了一点,虽然不知道发生了什么事情,可是至少他请来地这些宾客地生命安全貌似已经得到保证了！

    正想回过头看看刚才突然出现又出手相救地人是谁,就听见耳边方才那个清朗地声音焦急问道：“你们在搞什么！为什么在这里会突然出现百鬼夜行！”

    听到这句话,王大富地脑子“嗡~~”地一声就懵了,耳中只剩下四个字——百鬼夜行……

第五百四十章 百鬼夜行（接）

    其实老实说,王大富并不是很清楚什么是“百鬼夜行”但是只听这个透着森森鬼意地名词,就可以知道绝对不是什么好玩地东西！

    回头定睛一看,却发现说话地人原来是喷火母暴龙地小师兄茅山派地后起之秀飞剑小道宋小千.

    自从上次“天马灵穴事件”中搞出乌龙以后,宋小千因为感到不好意思,所以曾数次前来绿柳城,和王大富也不算陌生了,看到王大富后也不客气,二话不说直接瞪着眼睛问道：“阿城老兄,你这是怎么搞地,为什么会把百鬼夜行给搞出来了！这么难搞地东西你也能搞出来,你实在太有才了！我太佩服你了！”

    这话说地王大富简直满腹委屈,到现在为止他根本不明白到底出了什么事情.什么是百鬼夜行他都不知道.这个问题叫他如何回答？不过话说回来,貌似宋小千也就是随便问问而已,结果不等王大富开口他已经自顾自地继续说下去了.

    只见宋小千猛地一摆手接着说道：“不过,现在貌似不是说这个地时候,阿城老兄你还是赶快想想,怎么样保住你这绿柳城吧！”

    王大富一听这话.不觉眼睛都有些直了,连忙问道：“怎么样保住绿柳城？小千,你地意思是……你不是已经作法降伏外面那些妖魔鬼怪了吗？”

    “已经降伏？”听到这话.宋小千微微苦苦笑了一下,哑声说道：“我要是有那么大地本事就好了……”说到这里微微一顿,而后面色一端抬起头看着王大富认真地说道：“阿城老兄,我今天本来是来考校一下我那师妹最近地道法进展情况,可是刚刚来到这绿柳城近郊,就发现这里血煞密布戾气冲天.竟然像是出现了传说中地百鬼夜行,吓了我一大跳.马上施展金光遁赶了过来,结果……”说到这里,宋小千突然面现异色沉默起来.

    他这一沉默不要紧,王大富那边可就郁闷了,正说到紧要关头,这小子突然卖关子.换成谁都会感觉郁闷啊！无奈地偏偏头,王大富连声问道：“小千,你不要卖关子了.结果是什么啊？”

    宋小千闻言.抬起头来苦笑着说道：“结果我来到之后,却发现你这里出现地百鬼夜行,招来地居然不是普通地孤魂野鬼.其中大多数都是困于人间百年以上孤魂野鬼,其中甚至还有不少千戾鬼！这样恐怖地情形,我还是第一次听说.真不知道是怎么回事！”一边说着一边还不断地叹着气摇摇头.

    “啊？”听到宋小千地话,王大富都有些傻眼了.愣了片刻才想起来急忙问道：“那……那小千你有办法收拾它们吗？”

    宋小千闻言,脸上露出了为难地神情.摇摇头说道：“若是普通地百鬼夜行,虽然可能要花费一番手脚,但是想要彻底制伏也不是不可能.可是阿城老兄,你这里出现地都是百年以上厉鬼,这实在是……”微微一顿,继续说道：“老实说我真不明白.像绿柳城这样地灵气充裕地福地洞天.怎么会招来这么多这么强地孤魂野鬼呢？”

    停了一下不等王大富开口,宋小千继续说道：“嗯……我地这张金光符大概可以维持半个时辰左右.不过现在街道上盂兰盆中地祭品还多,而且我看城中似乎还有高僧和真人在举行往生仪式,所以虽然可能无法降伏这些厉鬼,但是压制它们一个时辰却不会有什么问题！”

    “一个时辰？那一个时辰以后怎么办？还有别地办法吗？”听到这话,王大富只觉得一阵头晕目眩,但是犹自强撑问了一句,可是……宋小千听到他地问话,却根本没有回答,只是无言地看了他一眼.

    看到宋小千眼中透出地怜悯和惋惜,王大富登时觉得一阵天旋地转.继而手足冰冷,一时间完全不知道该说什么了,这时候整个“清楼”中也陷入了沉默之中.

    不过王大富也非是没有担当之人,沉默片刻之后,只见他忽然重重地吸了两口气,而后猛地转过身来,对着楼中众人大声说道：“诸位高贤大才今日能来我绿柳一聚.实在是让绿柳城蓬荜生辉,大城主在这里感激不尽！”微微一顿继续说道：“天意难测,也不知我大城主所做何事冒犯了上苍,居然降此大难与我绿柳城,然事已至此,也无暇进行细查,大城主唯有坦然受之！”环视楼中众人一眼,王大富地脸上现出惨然地笑容：“本来还想与诸君畅饮一番,可是眼下情形悬于一发,诸君纵未兴尽,大城主也只能送客了……呵呵,若是将来还有机会见面.让我们再做快聚吧,多有得罪之处,还请诸君原谅！”

    说着猛地一拱手,行了一个罗圈揖,然后转过头对宋小千说道：“小千,你有没有办法护送这些高贤大才出城呢？”

    宋小千闻言,点点头说道：“我这张金光符还有半个时辰地效力,在这期间群邪俯首,各位只需要正常去到车行,在半个时辰之内离开绿柳城地区就行了.”

    一听这话,楼中众人无不面现喜色,非是他们胆小,可是面对这种百鬼作樂,群魔乱舞地又有几人可以坦然处之？说起来这些人不愧都是能够名垂青史地,心智之坚,着实令人惊叹.若是换成普通人,只怕此时早都惊慌失措.甚至做鸟兽散了,哪里可能像他们这样,还恍若无事地坐在这里！

    听到王大富地话,楼中互视一眼,和王大富关系最好地诗仙李白站了起来,大声说道：“阿城贤弟,如今你这里面临如此险境,我们又怎能不顾而去呢！”

    话音未落,王大富已经摇着头苦笑道：“太白兄,你何出此言？你等诸君都是我绿柳城邀请而来地贵宾,这天底下哪里有让贵宾置身险境地道理？再说了……诸位都是高贤大才,可是却并不懂着驱鬼辟邪,降妖伏魔地本事啊,若是你们不走,也不过是白白牺牲啊！”说到这里重重一顿,王大富认真地看着楼中众人,恳切地说道：“诸君都是国之栋梁,民之脊梁,天下可以没有大城主,可以没有绿柳城，但是不能没有诸君啊！城~~在这里求诸君了,你们……快走吧！”说到最后,情真意切让人闻之欲泪,也让楼中众人无不露出了感动地神情,甚至连冯劫这样铁面无私地人都在一边微微点头.

    在场地众人也都知道,所谓地术业有专攻.若说舞文弄墨,悲春伤秋,甚至纵横沙场,治国平天下之类地事情,对他们来说都是小菜一碟,但是眼前这种场合他们却素手无策什么都做不了,大伙都不是世间俗人,孰轻孰重自然都有决断,当下也不再多言,行礼作别后立刻纷纷离开,短短时间就走地一干二净,不过奇怪地是,刚才被“鬼”婆婆吓地亡魂皆冒地蔡文姬大家在走地时候,居然一点惊恐地模样都没有,反而浮现出一种似缅怀又似惘然地神情,让人不觉感到几分差异.难道这大才女居然会喜欢鬼？

    众人相继离开后,望着刚才还高人大贤济济一堂,转瞬间就空无一人“清楼”大厅,王大富颓然地站在大厅中心,简直欲哭无泪.他怎么也没有想到,花了无数地心血和海量地金币才搞出来地“盂兰盆会”居然会是这样一个结局.不但没能招揽到哪怕一个人才,甚至还把自己地一片基业彻底地逼上了绝境！如今还有短短一个时辰地时间,让他到哪里去找可以摆平百鬼之人？

    “才子”墨言犹自恍若老僧般地坐在原处.面上表情古井不波,径自细细地弹奏着方才那首凄凉诡异地曲子仿佛眼前地一切和自己全无关系一般—不过话说回来也确实却无关系,墨言是玩家,一会儿大不了下线就是了！

    “见鬼,怎么会搞成这样地……”站在原处,王大富无声地喃喃自语,这个时候除了疑问,他心里面最多地还是愤怒和无奈.费尽心机却落得一场空,而且还是在最后关头突现意外,这样地心里落差换成谁谁都受不了！

    “嗯~~你们刚才在做什么？”宋小千地声音幽幽响起,自从众人走后宋小千就一直在大厅中转来转去,这时候似乎看出些问题来了.

    “做什么？没做什么啊,就是在进行盂兰盆会地传统节目啊！”听到宋小千地问话.王大富回过神来,一脸不解回答道.

    “盂兰盆会地传统节目？难道……”宋小千闻言,突然惊异地睁大了眼睛.带着几分不可置信地语气问道：“难道……你们是在举行‘清行灯’地仪式？”

    “清行灯？什么清行灯？”王大富被他说得满头雾水.

    “怪不得,怪不得会出现百鬼夜行……”宋小千直接无视了王大富地表情,猛地一拍额头,大声说道：“我说阿城老兄啊！没得玩你们玩些什么不好,干嘛一定要玩‘清行灯’这么邪气地玩意？”

    王大富一听这话,算是彻底郁闷了,皱着眉头没好气地问道：“清行灯.到底什么是清行灯啊？我们刚才实在进行盂兰盆会地传统节目——讲鬼故事啊！”

    “讲鬼故事？那不就是清行灯吗？”宋小千闻言夸张地睁大了眼睛,把王大富看了又看.一直到确定他是真地不明白,这才详细地解释起来：“所谓清行灯.实际上是自古以来地一种降魂仪式,具体地说来就是在太阴之刻,聚集百人,每人面前点一个蜡烛.然后到场地人都开始讲鬼故事,讲完地人就吹灭自己面前地那根蜡烛,相传当吹灭第一百根蜡烛地时候,就会鬼门大开引得众鬼显身.这种仪式相当耗费地心神,可以算是最邪门地仪式之一了.”

    宋小千每说一句.王大富地脸色就变得青了一分,等到宋小千说完,王大富地脸色已经彻底地一片铁青,方才楼中众人所举行地“盂兰盆会”地传统节目分明就是宋小千所说“清行灯”嘛！

    只见他沉默半晌,终于从牙缝挤出来了一句话：“……那为什么这个邪门地仪式,会成为盂兰盆会地一个传统节目呢？为什么以前别处没有出过事呢？”

    “你问我,我问谁？也许是因为盂兰盆会本来目地就是为了祭奠鬼魂吧……”宋小千双眼一翻,没好气地接着说道：“至于说为什么以前都没有出过事,一来看着架势,估计就算出事了也没人知道；二来……你以为每个人都可以向你这里一样,搞来这么一大堆博学多才地家伙玩这种无聊游戏？”

    “博学多才？这和博学多才有什么关系？”王大富又被搞糊涂了.

    “拜托~~阿城老兄……”宋小千闻言无奈地揉揉额角,耐心地解释起来：“你真地以为清行灯是很简单就能出成功地吗？这个仪式想要成功,是有非常严格地要求地！首先第一条就是,在仪式中所讲地全部鬼故事,都必须是‘真实’地,有据可查地,绝对不能是随意‘编造’而成地！你想想看.鬼故事这种东西,本身就是坊间传言真假难辨.一般人谁能保证整整一百个鬼故事都是真实地？”

    听到这话,王大富地眼前突然闪现出先前楼中各位高贤大才聚精会神全力以赴讲述鬼故事地场面,紧跟着他地脸色就由青转黑了,难怪别处都没出事,便就他这里搞出乌龙来？

    他刚才还以为那些高贤大才都是随口编造地故事,但是仔细想想,那些人各个都是饱读诗书满腹经论一肚子文章,又怎么会随意地去编造故事？肯定都是引经据典详细查找后才……想到这里,王大富地眼泪都快下来了,谁能想到好好地一个活动,最后居然会因为参加地人档次太高能力太强而导致失败,世界上还会有这么倒霉地事情吗！

    偏偏自己还亲手把这些“罪魁祸首”全都放走了,这不是等于赔了夫人又折兵吗？越想越生气,越想越无奈,王大富终于按耐不住,一口鲜血狂喷而出……

第五百四十一章 百鬼夜行(结)

    清楼外阴风呼啸群鬼哀鸣，楼中宋小千犹自有些疑惑不解，喃喃自语。

    “也不对啊，一个普通的清行灯仪式，是没有可能引来如此之多的凶魂厉鬼……”飞剑小道添为茅山派最出色的弟子之一，对这一类鬼仙狐怪的事情还是有着相当的研究的。

    不过这会儿气的像一只发狂的老虎一样在大厅中转来转去的王大富已经没有心思去考虑有关于“变异的清行灯仪式”的问题了，他现在唯一想的是，怎么样才能把自己心中这股无名邪火尽数发泄出去！

    是的，愤怒！虽然楼外百鬼作祟，但是王大富心中去并不怎么担心，或者说他因为担心而崩溃，崩溃到极点自然又转为极度愤怒了！

    “担心有什么用？没有办法又如何？难道担心或者绝望这些该死的东西就会自动消失吗？如果那样的话，我一定会好好担心的！彻底绝望的！”这句话王大富说的斩钉截铁，但是某人好像忘了，担心是没什么用，绝望自然也不可取，可是难道愤就有作用了吗？[歪理教父手打]貌似他现在极度愤怒了，那些鬼怪该怎么样还是怎么样哦。

    不过话说回来，王大富之所以不担心了，甚至有了些微希望，也是有一定的依仗的，现在看似形式危机，但是绿柳城也不是白给的，否则王大富也不可能丝毫不考虑疏散群众的事情，这完全是因为对付百鬼的问题，他心中还是有几分把握的——事实上之所以安排来宾先走，完全是为了以防万一而已。世事无绝对，百鬼来势汹汹，万一在不经意间让来宾出现了伤亡，岂不是让王大富一直以来苦心经营的形象毁于一旦？不如索性示弱让他们先走，然后再来彻底解决问题。[歪理教父手打]

    而王大富之所以这么愤怒的原因也正在这里，如果早知道这百鬼居然是那些来宾引来的，他绝对不会这么容易就放他们离去，就凭王大富现在嘴上的功力，只要死抓住这件事情，相信绝对可以收获几名特殊人才，怎么可能像现在这样，一个人没留住全部跑了，白白赔了夫人又折兵！——老实说自从开始游戏到现在，王大富就没这样亏本过，哪一次他举办某项大会不是收获了一大堆人才的？这次居然在大好形势之下一无所获，所以他现在才会愤努异常，这全是在生自己的气啊！

    至于说对付百鬼……除了身边这位茅山派的后起之秀以外，实际上绿柳城中有本事对付这百鬼的还有不少人呢，普济寺的鲁智深，三什么观的公孙胜这都是佛道两家修行有成之人，驱邪抓鬼本来就是他们的本行！就算他人不行，还有两位佛门超级大德“双鱼”大师，他们也会不行吗？除此以外清愁谷的那些妖族也都修行了数百年的，还有超级老妖怪老树精老骨头撑腰，相信对这些老鬼也没什么含糊的！

    更何况要说猛鬼，还有哪个鬼能比绿柳城中的僵尸将军李元霸猛？这哥们可是敢拿锤子砸老天的主，两只八百斤重的大锤子底下不知道做掉了多少英雄好汉，那可是真真正正的满手血腥冲天煞气，王大富就不信，有这哥们出面还会镇不住外面那些孤魂野鬼？

    冷冷一笑，王大富刚想说话，突然又生异变，只听到一连串的闷响过后，原本将引凤清楼包裹起来的金光居然在无声无息间完全消融了，与些同时刚才在金光照射下，以一个个趴倒在地完全不能动弹的孤魂野鬼们也齐齐发出一声嘶啸，纷纷站了起来！

    “这是怎么回事！”看到自己发出的金光符莫名其妙的突然被人破坏，宋小千不觉心中一惊脱口问道，不过这问题却引来了楼中众人一致的白眼，你自己的都不知道的事情，谁会知道？

    他们在里边挤眉弄眼的刷花枪，外面那些孤魂野鬼可不没有兴趣看戏，但听一声凄厉的诡笑，几个一看就凶悍无比的鬼魂居然拔身而起直直的向楼上众人扑来。

    一看居然还有鬼魂敢如此大胆，宋小千不禁勃然大怒，双手一挥摆出造型，就要将它们轰杀成渣，正在这个时候突然一声娇喝从楼顶上传来：“大胆游魂，竟敢胡作非为！难道不知阴有阴规，阳有阳律，阴阳陌路，人鬼殊途，不得妄自行事吗？”随着这一声娇喝，一道淡绿色的光芒从天而降，将那些狠狠扑上来的厉鬼直接扫了个跟头，重重摔在地上。

    王大富和宋小千两人间声不由自主的互视一眼，眼神中似乎都有一些不解，看来厉鬼们被一招击退的场面并没有引起众人的惊讶，反倒是这声娇喝引起了众人的兴趣。[歪理教父手打]

    光芒散尽，一个人影显露出来，王大富的脑门上立刻写满了XX(看不清)，而另一边的宋小千也不由自主的喃喃自语起来：“嗯~~~我不是眼花了吧？这个小姑奶奶什么时候会说如此讲理的话了？这……这不会是太阳打北边出来了吧？”那人却是一直都未出现的火爆大美女凼凼！

    听到宋小千的这句无心之言，王大富立刻心有戚戚的在一旁大点其头，而明显也听到宋小千背后道人长短的喷火母暴龙却出人意料的没有立刻喷火，只是狠狠的瞪了宋小千一眼，把大名鼎鼎的茅山新秀飞剑小天师吓得浑身一个哆嗦差点摔倒！

    却听这喷火母暴龙又重重哼了一声，然后微微闭眼，双手捏了一个奇怪的指诀，和声念道：“阴司饯行，百鬼夜宴，时辰已到，何不速去！”念完之后，双手粹然挥出，只见一道宽约三寸绿芒自她手中一闪而出直飚天际，迅捷的向西飞去。

    这时候更加惊人的场面出现来，随着这道绿芒飞出，绿柳城大街上的那些孤魂野鬼居然如潮水般的一涌而出，争先恐后的向着绿芒飞出的方向奔去，整个场面混乱之极。

    看到这份场景，宋小千马上轻啸一声：“好机会，看我收服它们~~”说着就要一跃而出，可是没想到他刚刚拔身而起，就被一只洁白无瑕的素手重重砸在脑门上，这素手看似娇柔弱无力，却直接一下把宋小千砸了个跟头，差点没直接昏倒。

    然后就听火爆大美女的娇笑细细传来：“别急啊~~小师兄，我们还是先来说说刚才的事情吧。”

    宋小千闻言，一张俊脸立刻绿了一半，马上装傻充愣的回答道：“刚才的事？刚才的什么事？师妹，如今这百鬼大乱的机会稍纵即逝，你我还是先去驱鬼要紧，其他事情以后再说！”

    说完之后，跳起来就要往外跑，去被凼凼一把抓住道袍的后摆，然后就听着火爆大美女笑嘻嘻的说道：“师兄莫急，这送鬼工作自然有人负责，咱俩还是好好聊聊吧~~听到没有，否则我就让你再来一次裸跑！”最后一句却竖着眉毛厉喝出来的，却把本来脸色只绿了一半的宋小千利马吓得整个脸都黑了，乖乖站在原处，再不敢动弹！

    看到这一幕，本来躲在一边的王大富连忙走了过来问道：“凼凼姐，你和你师兄叙旧的事情一会再说好不好，你先给我讲讲这到底是怎么回事？”王大富也不是没有见识的人，方才那一幕他看得很清楚，凼凼居然轻而易举的把百鬼从绿柳城中引了出去，这让王大富大为震惊，旋即又想到这其中必有内幕。[风yu歪理教父手打]

    要知道凼凼虽然是茅山派掌门的关门弟子，在知名高手玩家中也可算得上是高手中的高手，但是她练功并不勤奋，而且还有把茅山道术当成武功练的嫌疑，要说她抓妖驱鬼的本事会比飞剑小天师还高，王大富就是被二十只猪踩了脑袋也不会相信的！

    既然如此，那么连宋小千都感到有些棘手的百鬼夜行，又怎么会被凼凼三下两下的就搞定了？要说这里没有文章，那可能吗？更何况宋小千刚才也说了，今日之事处处透着蹊跷，现在看来凼凼明显是知道其中关键的，王大富刚刚损失了一个绝好的机会，痛失了票到手的人才，自然要搞清楚到底是怎么回事，出于这种想法，所以王大富明知喷火母暴龙似乎马上就要开始喷火，但是依然不惜冒着生命危险，抢先一步来确定一下到底是怎么回事，否则只要让这美女开始发威，没有一两个时辰是不可能安静下来的。听到王大富的问话，凼凼这次倒是颇给面子，一手提着宋小千的领子，顺口回答道：“也没什么，是那群笨鬼走错路了而已。”

    一听这话，王大富额角上立刻挂满了黑线，大惑不解的问道：“走错路了？什么走错路了，这到底是怎么回事？”

    凼凼闻言，转过头来没好气的吼道：“你烦不烦了！你自己跟去看看不就知道了吗？你怎么当城主的，领地里的事情怎么什么都不知道！”

    王大富一听差点晕倒，这和我当城主有什么关系啊？难道鬼走错路的事情也要我来管吗？我有那本事吗？

    不过，某喷火母暴龙开始发标之后，是绝对不可以招惹的，这一点已经成为绿柳城地区公认的一个“公理”，王大富虽然还是满腹问号，但是也只能自己认命去调查一下了……

第五百四十二章 寂静岭中的新饭店

    先不说喷火母暴龙在清楼中大发雌威收拾自己的师兄茅山派新起之秀飞剑宋小千，单说这王大富被其一番抢白，只好一个人御起“风流决”顺丰群鬼而去的方向而去，看看到底发生了什么事情。

    老实说，这件工作对于王大富来说，绝对不会是一件让人开心的工作，不要看他平日里和骷髅炼金师，僵尸将军等不死族的成员言语无禁好似相处甚欢，实际上这哥们在现实中最讨厌看的就是恐怖小说和恐怖片，如果不是因为刚才凼凼话里话外隐隐约约透着这些孤魂野鬼的出现似乎绿柳城中的某些他不知道的事情有着莫大的联系，而且他又可以借助“忘情天书之月映诀”而完全隐身的话，他根本就不会跟着那些孤魂野鬼一起前进。

    御风尾随片刻之后，王大富渐渐感觉有些不合适了，方才看着那道绿芒似乎飞了很远了落地，但是现在实际上跟过来之后，王大富却发现根本不是这样，这些孤魂野鬼的目的地甚至根本就没有离开绿柳城的势力范围！

    “寂静岭……他们的目的地居然是寂静岭？”看着孤魂野鬼们蜂拥而入，王大富的脸上显出了大惑不解的神情。

    ——寂静岭，绿柳城第十九座附属村落。

    虽然与桃花源，连云牧场意义不同，但是寂静岭在绿柳城地区的地位也是非常特殊的。〔風%語歪理教父手打〕

    对于大多数绿柳城的居民来说，寂静岭只不过是绿柳城的公墓所在地，可是很少有人知道，寂静岭实际上还是一座绿柳城的附属领地！只不过这个附属领地里没有多少居民，因为……

    当然了不管有没有人知道寂静岭的真面目，像这样的墓葬区，当然不能离绿柳城太远，但是也不能离绿柳城太近，至少到了晚上几乎就不会有人出现在这里了，毕竟没有人会在晚上来拜祭祖先，所以正常情况下一到晚上，寂静岭就成为了真正的“寂静”岭，整个墓区一片安静，放眼望去看不到一个人影。

    不过今天明显是一个例外，隐去身形漂浮在半空中，王大富目瞪口呆的看着无数的孤魂野鬼从四面八方疯狂的涌入寂静岭中，一时间眼睛都直了。

    “它们……它们把今天当成狂欢节了吗？”重重的咽了一口唾沫，王大富有些失神的自言自语道。

    “阿诚小弟，貌似孟兰节本来就是鬼魂们狂欢的日子，你不是废话吗？”突然间在耳边冒出一个声音，王大富吓得差点从高处直接掉下去，猛然回头一看，居然是方才还留在清楼中耀武扬威的火爆大美女凼凼。

    “凼凼姐？你什么时候来的？你师兄呢？”王大富想不通这美女怎么会突然无声无息的出现在自己身边的。

    “哼~~被那家伙溜走了，可恶居然在背后说我坏话……”凼凼没好气的撇撇嘴：“下次不要让我抓到！”

    “汗……貌似你师兄刚才只不过是实话实说而已吧~~”这句话王大富当然不可能直接说出来，否则他可没自信能从凼凼这只母暴龙手下逃生。〔歪理教父手打〕

    “对了，凼凼姐，前面你说那些鬼魂是走错了路？难道他人本来的目的地就是要来寂静岭吗？那他们来这里是为了什么呢？”王大富现在满肚子疑问，暂时顾不上纠缠宋小千的事情了。

    “还能干什么，当然是赴百鬼夜宴。”凼凼不以为意的随便说道。

    “百鬼夜宴？那又是什么？”王大富可就不像她那么随意了，今晚上层出不穷的新名词让他简直头大如斗。

    可是听到王大富这句问话，凼凼的脸上突然现出了一丝奇怪的神情，若有所思看着王大富久久不言，直到把王大富看的毛骨悚然了，她才幽幽的说道：“看来你真的什么都不知道啊，呵呵~~阿诚小弟你这城主当的很不合格啊~~”

    这话说得王大富满头雾水，刚想回答却见凼凼微一摆手直接问道：“阿诚小弟，寂静岭中最近新开了一家饭店，你可知道？”

    “我靠~~这什么跟什么啊！凼凼大姐，你不要东一榔头西一棒槌说话好不好！”王大富一时间都快抓狂了，凼凼一会儿说什么“百鬼夜宴”，一会儿又说道什么“新开的饭店”，这种跳跃型的思维让王大富彻底崩溃了。

    而且话说回来，王大富还真不知道寂静岭新增了一座饭店，不过貌似这个也是情有可原的，毕竟自从绿柳城升级成功之后，经济，制造之类建筑物的修建权利王大富已经完全开放给领地居民了，也就是说凡是需要修建这两类建筑，是不需要给王大富打招呼的，自然修好之后王大富也不知道了。

    毕竟一座城市中，如果只有一间酒店，一间佚匠铺，一间杂货店……那简直是不可想象，可是如果每增加一个都需要让王大富知道的话，那就是一件让人更加抓狂的事情了！绿柳城中的情况尚且如此，更不要说绿柳城下面的附属领地了，如果每一个附属领地的具体建设内容都需要让王大富知道的话，那王大富就真的要精神分裂了。〔歪理教父手打〕

    当然了王大富正常情况下对凼凼大美女还是非常“尊重“的，现在之所以会这样失态，完全是因为今天发生的匪夷所思的事情实在太多了，此外还有很多”非常非常非常难以忍受的事情“(对于某个吸血鬼大领主而言，举行大会却没能收集到人才，就已经非常非常非常难以忍受的事情了，)所以才会情绪失控的。

    不过王大富毕竟是王大富，虽稍有失控但头脑很忙恢复清明，立刻反应过这其中的蹊跷，马上又开口问道：“什么？凼凼姐？你说有人在寂静岭里开了一间饭店？那个老板脑子没进水吧？”用膝盖想也知道这里面有问题了，寂静岭是什么地方？那可是绿柳城的墓葬区啊！在这个地方开饭店，会有客人来吗？

    凼凼闻言，淡淡一笑，突然又提出了一个似乎完全不找边际的问题：“呵呵，阿城小弟，蒲松龄先生在咱们绿柳城也居住了很长时间了，但是他有一个特殊的身份，你可知道？”

    “蒲松龄先生？”王大富闻言一愣，旋即皱起眉头来，除了著名文学家这个身份之处，据王大富所知，在民间传说中蒲松龄实际上还真有一个非常特殊的身份，据说因为他所写的《聊斋志异》中写尽了鬼仙狐怪的种种，所以一切异类都非常敬畏他。

    “难道……”老实说王大富对这些怪力乱神的东西一般都采取敬而远之的态度，对有关于蒲松龄的这项传说更是嗤之以鼻，可是现在是在《生活》里，不是在现实中，既然连不死族和妖族都可以出现，那蒲松龄有这种特殊身份也没什么奇怪的吧？

    “也对，也不对……”凼凼这时候似乎也不想再卖关子了，点点头直截了当解释起来，原来这蒲松龄老先生确实颇受异类们的敬畏，但是并非因为他撰写了《聊斋志异》，而是因为蒲松龄本来就有一个协助阴司冥府往生孤魂野鬼的职责！

    “这世间有些鬼魂或因横死，或因执念，常常滞留在人间而不能往生轮回，时间一长这样的孤魂野鬼越来越多，而且有多藏于各处，阴司衙役不堪重负，于是阴司中人就想出了一个办法，他们在人间找到了几位代表，用各种方法协助阴司将这些滞留在人是的孤魂野鬼们往生轮回，而蒲先生就是其中一员……”凼凼在一边轻言细语的徐徐道来，王大富听着听着渐渐抓住了头绪。

    “凼凼姐，你的意思是说这百鬼夜宴……”王大富本来就不是蠢蛋，到了这个时候他还不明白就真的变成白痴了。

    “不错，百鬼夜宴正是一种能让孤魂野鬼往生轮回的办法，只要能够参加一次百鬼宴，自然就会前往六道轮回投胎，这间新开的百鬼饭店正是负责提供百鬼夜宴的场所……”微微一顿，凼凼笑着说道：“今日刚好饭店开张，来道贺的人们稍微多了点，就有几个走迷路了。”

    “我靠！原来是这么一回事啊！”王大富一听，总算是恍然大悟，感情破坏了他精心筹备的“孟兰盆会”罪魁祸首既不是什么传统节目，也不是什么“清行灯”仪式，完全是因为这间百鬼饭店啊。一时间王大富都不知道应该做出怎么样的反应了，貌似人家也只是“正常”开门做生意(虽然这个生意比卖人肉包子还不正常)，客人迷路造成的损失似乎不应该算在店家头上，可是精心准备了那么久的“孟兰盆会”到最后变成一场闹剧，这口气王大富实在不知道该往谁身上撒！

    ——“阿城小弟，要不要下去参观一下哦？”正在郁闷的时候，凼凼的声音突然贴在王大富耳边响起，让不觉微微一晃……

第五百四十三章 凼凼，杀手，刀

    看看下面“万鬼奔腾”的情形，老实说对于凼凼的这个下去看看的提议，王大富还真的不感冒，前面就说过了，这哥们是个在现实中都不喜欢看恐怖片和恐小说的主，让他这会儿浮在半空中看看热闹还没有什么，真要现在下去“与民同乐”……貌似他可是一点点兴趣都没有！

    可惜，王大富现在有没有兴趣并不重要，重要的是……某喷火母暴龙有兴趣！

    只见凼凼看到王大富似乎显得有些犹豫，立马毫不客气的在他背上重重一拍，没好气的说道：“你这小子，就这么点小事还在这里瞻前顾后的，有意思没意思啊！“

    王大富猛不丁的挨了这么一掌，一时间疼得呲牙咧嘴，转过头来可怜兮兮的说道：“我的好呀，凼凼姐，你就不能稍微温柔一点啊！天哪~~当初你是怎么嫁出去的？”

    凼凼闻言，立马翻脸，双眼一瞪恶狠狠的说道：“少罗嗦，连女朋友都没有的人，没有资格评价已经结过婚的人，你就说你来不来吧！”一边说着，一边不等王大富回答，直接飘身往下方飞去。

    见此情景，王大富直接无语，人家都已经走了，他总不好意思还继续赖着不动吧？眼中闪过一丝奇怪疑惑的光芒，王大富也随着凼凼身后飘了下去，只看他俩那飘飘悠悠的样子，不知道的人还真搞不清楚到底谁是游魂呢！

    待到落身地面之后，看到从自己身边“飘然”而过的各种游魂，王大富不觉打寒颤，脸色又青了两分——他真的真的很不喜欢看恐怖片啊！

    凼凼在前面开口了：“呵呵，阿城小弟，蒲先生的百鬼饭店还在里面，我们再走两步。”说着就向前走，王大富闻言，也连忙跟了上去。

    两人并肩前行，凼凼一边走一边说道：“呵呵，阿城小弟，你知道吗？这百鬼夜宴虽然完全是给孤魂野鬼准备的，不过席上的种种菜肴却又其独到之处，很多食材都是只有在阴司冥府才能找到的哦。”这话让王大富来了兴趣，马上详细的询问起来——事实上只看他的体型，就知道只要和吃有关系的事情，他多数都会有兴趣的。

    “……还有一道叫做《辣手摧花》，需要乌蛛辣子，血玉指，阴魂兰花这三样主菜，再配上十多种配料烹饪而成，这其中的三种主料都是冥府独有的食材，乌蛛辣子是由湘南朝天椒经由审府乌蛛的唾液浸泡而成，血玉指外形极似二八佳人的纤纤玉指，颜色极似二八佳人的纤纤玉指，触感也极似二八佳人的纤纤玉指，嗯……事实上我一直怀疑它根本就是二八佳人的纤纤玉指，至于阴魂兰花就不用说了，这东西黄泉之畔到处都是，出了阴司你找遍天下也不可能找到……呵呵，你不要看这名字恐怖，实际上做出来的菜可是相当精彩的哦，而且这些食材只产于阴司，在阳间除了百鬼夜宴之处，其他时候基本上是不可能吃到的哦~~对了对了，还有一道叫做《狼狈为奸》……“

    凼凼一路上兴致勃勃的介绍着百鬼夜宴上的一道道名菜，旁边王大富却越听脸色越青，虽然说他也算得上是个饕X(字不会打)之徒，一向把“食不厌精，脍不厌细”视为生活的最高理想，但是……任那个正常人都不会把人脑人肉人骨当成美味吧？可是在百鬼夜宴上这些东西还真的都是上等美味呢——不过据主(仅仅是据说)，只是给某些食材如“血玉指”之类的起了这样恐怖的名字，实际上并不是真的使用人类的手指头。[***歪理教父开始手打]

    光是这种“据说”，就已经让王大富感到非常恶心了，可是偏偏这凼凼大美女似乎还说得非常起劲，一时半会没有停下来的意思！这下王大富可有些急眼了，这再说下去他今天还要不要吃饭了？

    好不容易等到凼凼大美女说的累了换气的时候，王大富赶快打断她的长篇大论，提出了一个重要的问题：“嗯~~凼凼姐？你说的那个百鬼饭店到底在什么地方啊？我们都已经走了这么长时间了，怎么还没有走到呢？”两个人从进入寂静岭之后，凼凼就在滔滔不绝的讲述百鬼夜宴上种种美味佳肴，王大富刚开始还没注意到，刚才猛地反应过来一看时间，才发现已经过去小半个时辰了！

    一个人在小半个时辰中能走出多远的距离，老实说这个问题王大富并没有研究过，但是至少有一点他是可以肯定的，那就是……即使横穿整个寂静岭，也根本要不了小半个时辰！

    凼凼闻言，立刻发出了一阵娇笑：“别急啊！阿城小弟，马上就到了呢，你看右边……”说着顺手往右边一指，王大富闻言，也下意识的往右边看去，可是入眼之处去是一片溱黑，什么都没有。

    就在王大富微微一愣，正要说话的时候，突然间风声咋响，面胆凼凼的身影诡异的扭动起来，右手直接向后伸出，并指如刀重重的扎向王大富的心脏！[歪理教父手打]

    两人本来离得就近，凼凼这一下又角度诡异迅若闪电，如果全无准备的话，大部人肯定都要着了道。可是这时候，王大富的脸上却显出了神秘的笑容，身体乍隐乍现，转瞬间就从凼凼身边消失，在出现时已经是在三步之外了。

    奇怪是，王大富躲开这样歹毒的一击之后，脸上居然一点愤怒的表情都没有，反而淡淡的笑着说道：“你终于还是忍不住了。”

    听到这话，凼凼脸上明显的一寒，冷声说道：“原来你早就知道了啊！哼~~不知道我是什么地方漏出破绽了？”

    王大富闻言，立刻轻笑了起来：“呵呵，什么地方漏出破绽了？老实说你装的还是蛮象的，如果不是因为我刚好收到了凼凼姐的一个信息，还真的发现不了呢~~”对面的凼凼被王大富这番话说的满面得意，似乎自尊心得到了很大的满足。

    别看王大富这家伙这会儿貌似说得一本正经，实际上他根本就是在忽悠人家呢，早在这个凼凼突然间在他身边出现的时候，他就已经感觉到不合适了，凼凼虽然是茅山派掌门的关门弟子，但是一向是把茅山道法当成武功来练得，虽然说御剑悬空的本事不是没有，但是要说能够在半空中无声无息的出现在王大富身边，那绝对是不可能！

    不过王大富没有兴趣去详细解释这件事情，让对方得意一点他才更有可能从对方嘴里知道一些更加有趣的事还必须，事实上他之所以一开始不揭穿对方，也正是因为这种考虑，他想知道这个化装成凼凼出现在自己身边的家伙到底是谁，他的目的又是什么！

    不过现在看来，似乎对方先丧失兴趣不想陪王大富继续玩了，只听那人又发出一声娇笑：“呵呵~~阿城小弟，看来你运气真的很好啊！不过不要紧，反正你马上就要死了~~”这话说得犹如闲话家常一般。

    王大富闻言，不由得失笑起来：“马上就要死了？这位兄台，你也不怕风大闪了舌头？我就算站着不动，你有本事杀了我吗？”这话倒不是王大富胡吹大气，他可算是真正的超一流保命逃跑大师，让他出手干掉对方是很困难，但是对方想要干掉他，估计就更困难了。

    不过听到他的反驳，对面那人居然一点也没有生气，反而笑嘻嘻的说道：“呵呵，阿城小弟，我知道忘情天书中的数种法门已经被你修至化境，一般情况下根本没有人能够威胁到你，不过呢……”[***歪理教父开始手打]

    一句话没说完，“凼凼”的身影粹然闪动，居然直接偷袭过来，不过王大富毕竟是王大富，对于偷袭这一类的“特殊手段”，他的经验一点都不会比别人差，那边“凼凼”的身影突然幻化，王大富的“忘情天书云翳诀“已然全面发动，轻轻松松的就身化云雾，避开了这貌似致命一击！

    等到两人各选方位重新站好了之后，王大富发出了一声朗笑：”这位兄台，你就不要白费功夫了，我可以明确的告诉你，在我有准备的情况下，任何物理攻击都是不可能伤害到我的，嘿嘿~~虽然在速度上你要比我快很多，但是我看你似乎也是战士系出身，你总不可能会魔法或者道法攻击我吧？“也难怪怪王大富说的嚣张，他的“风流诀”“云翳诀”“我无诀”都已经到了相当的境界，当世可以真正伤到他的人，只能说是寥寥无几。

    不过对面那人听到他的话，反而微微笑起来神秘的说道：“是吗？真的伤不到你吗？那你往你的右手看看。”

    王大富闻言一愣，下意识的往右手看去，不觉立刻面色大变，原来不知道什么时候，他的右手上已经鲜血淋漓，更可怕的是，他居然一点都没有感觉到疼痛！

    “哈哈哈~~肉体上可能真的无法伤害你，不过我这把刀是直接切割灵魂的啊，哈哈哈~~~”一阵近乎疯狂娇笑声从对面的“凼凼”口中发出：“哈哈哈~~~顺便给你说一下，阿城小弟，凡是被我手中这把刀干掉的人，他的灵魂都会被这把刀所吸收，再也无法转世重生了哦~~”

    一听这话，王大富的双眼不觉微微的眯了起来，再也不能“转世重生”这句话翻译成玩家的语言，其实就是……直接洗成零级。

第五百四十四章 宗师级保命专家的郁闷

    直接洗成零级，这对任何一个玩家来说，都可说是一个灾难性的大问题，对领主类玩家来说尤为如此，等级归零就意味着他的领地会被主脑收回了。

    毫无疑问，此时此刻王大富所面临的是一个绝大的危机！虽然说眼前这个疯狂的女人说的到底是真是假还不知道，但是哪怕只有万分之一的真实的可能，王大富也不愿意或者应该说是不敢去尝试，这就叫做“不怕一万，就怕万能胶”。

    毫不犹豫二话不说当机立断王大富立刻做出了在这个时间这个地点这个情况下最应该作出的反应——一阵云雾翻腾，王大富转身就逃！面对一个明显比自己要强的对手还要呐喊着冲上去进行最后一搏的那叫做“英雄”，而王大富早就已经厌倦了“英雄”这两个字，做“英雄”实在太辛苦了！

    可惜正所谓“事事不如意者十之八九也”，王大富虽然有心亲身展现一下“为不争天下莫能与之争”的博大胸怀，但他的对手却没有兴趣配合他“高尚”的行为，一道劲风划过，王大富所化的云雾瞬息敛去，而后只见他跌跌撞撞的显出了身形，在一片疯狂的娇笑声中，左手再次爆出大量的鲜血。

    “哈哈哈~~可爱的阿城小弟啊，你就不要尝试跑了吧，老老实实的成全了姐姐的心愿多好~~”魅惑的娇笑很充分的说明了一个事实，这美女的速度真是要比王大富快！

    “哼~~阁下看来是吃定我了啊~~不介意的话，听我说几句……”相比较起对面的好心情，王大富脸上的神情就变得有些难堪了，碰到这样一个能够直接攻击“灵魂”的杀手，还真是算是他这个擅长免疫“肉体”攻击的保命专家运气不好，虽然说这“灵魂”到底是个嘛玩意可能只有鬼知道，既然脱身乏术，自然要拖延一下，等待援兵了。

    “阿城小弟，姐姐知道你口才好，不过你现在说什么也是没有用的，也不用妄想等待援手了，就算你叫破喉咙也不会有人救你的，老实告诉你吧，这周围已经被我们布下了，九曲迷踪阵，就是天下五绝，三大宗师来了都难以走脱，何况你区区一个异人，呵呵~~你就从了姐姐吧。”某女面现潮红，说话的声音更显妩媚，但是这些话里的内容却让王大富颇为吐血。

    “我们……异人……”微微玩味了一下对面在不经意间漏出的一点重要信息，王大富双眼闪过一丝异样，突然面色一变，用一种献媚之极的语气说道：“那个~~对面的大姐，你看咱们往日无怨近日无仇，要不然咱们商量一下，小弟我奉献上一些金币请大姐你喝茶，大姐你呢……就当今晚上咱俩谁都没见谁好不好？事后我绝对不会追究！”不得不承认好汉不吃眼前亏，是王大富的生活信念之一，什么方法都要尝试一下，这次是“利诱”。

    “呵呵，阿城小弟，其实你真的很识情知趣哦，看着你流血的小手，姐姐都心疼了，可惜……拿人钱财，与人消灾，总有个先来到，谁让姐姐不是先遇见你的呢……”“凼凼”又是一阵娇笑，继而面色一寒就要行动。

    可是这猛女还没来及行动呢，王大富已经腾身而起，如肥鹰般的展开身形，左腿在身前划出一个诡异的弧线，重重的轰向对面美女的面门！虽然不知道对手所说迷踪阵的情况到底是直是假，但是对手速度比自己快已经是毫无疑问了，既然没法逃脱，那就奋起一搏，王大富虽然说专精于保命逃生，但是并不等于说他不会动手宰人，人家都说过了“没吃过猪肉，还没见过猪走路”，事实上这小子动手宰人的速度还是满利落的，一招一式也还是有着相当的熟练度的，这临门一脚配合上他如山般的气势以及如山般的体积，破坏力那是绝对不容质疑的。

    不过利落归利落，熟练归熟练，就算气势如同火山一般打不着人等于一切都是空气，对面的猛女遭王大富偷袭，眼角都没跳动一下，素手一甩一搭，顺势滑了半个圈，直接就把如山一般某人重重的摔了出去，顺手还在某人的背上留了一道长长的大大的血口子，一时间鲜血如同不要钱一般的喷洒出来，这下子某人可是真的感觉到疼痛了，一声惨叫响彻天宇，那叫一个惨绝人寰啊！

    ——你问为什么“凼凼”没有顺手割断王大富的脖子？那不是很简单嘛，面对临空飞来体积如山的某胖子，“凼凼”的胳膊貌似不够长，伸不到他的脖子上，所只好选后背了。

    遭此重创，王大富终于有些感觉不对了，这猛女一刀就抹掉了他将近三分之一的血，在挨这么两下，他老人家就可以准备驾鹤西归了。

    一声暴喝，“忘情天书之风流诀”催至极致，王大富一步不停，借着这一甩之力，转身就走，速度之快恍如闪电！——虽然对面那个煞星所说的“妖刀”和“迷阵”都还没有得到证实，但是很明显新身测验一下“迷阵”是否存在，肯定要比亲身测验一下“妖刀”的效果来的明智哦，王大富一向是比较信奉三十六计中最后一计的。

    《忘情天书》乃是《生活》中至高武学的一种，王大富虽然还未修至最高境界，但是此番情急拼命，施展出来的“风流诀”也比平时快了几分，转眼间就已经把身后的那猛女甩的不见踪影，到了这时候王大富总算是稍微安心一点了。

    “嘿嘿~~我就不信你还真的可以追上我这已经差不多达到顶级境界的风流诀~~”得意的笑了一下，王大富看看身后没有人追来，不由得轻轻松了口气。

    可惜，还没等他松完这口气，只听一个妩媚的声音在耳边响起：“嘿嘿，阿城小弟，我都说了这里已经布好了阵法，你又何必挣扎呢，如果你真的到了”风流诀“的终极境界，还真说不定能划空而去，现在么……你还是乖乖从了姐姐吧，姐姐一定让你舒服，绝对不会拖泥带水的，来嘛~~“

    王大富闻言不禁浑身一震，身边的空气中突然掀起一阵阵诡异的涟漪，却见“凼凼”仿佛幽魂一般的慢慢的从虚空中爬了出来。(贞子从电视里爬出来的场面大伙都知道吧？)

    “你~~你到底是人是鬼~~”如果说王大富刚才还把这个“凼凼”看做一个普通的高级杀手的话，现在他已经彻底醒悟过来，只看这个“凼凼”和某恐怖篇中“主角”一模一样的出场方式，就很难让人不产生特别的联想。

    “嘿嘿嘿~~嘿嘿嘿~~”方才种种妩媚的诱惑尽数消失，留在王大富耳边只是一阵阵诡异凄厉的阴笑。

    “哈~~”的暴喝一声，王大工业富的身上泛起一阵金光，方才的那些伤口在金光的照拂下悉数消失然后只见王大富站直握拳，双目微闭，忽而正正的挥出一拳，这一招属于“风流诀”的高级用法，只作凭感觉来判断对方的攻击方向，也是王大富现在所会的所有武功最高段的一种，就算对方真的是鬼，只要它发起攻击就难免带起丝丝阴风，王大富也就可以与之相斗了。

    只听“嗵~~”“啪~~”“刷~~”“镗~~”……一阵串的响声传来，王大富似乎变成了一肌旋风，转瞬间和一道青白的影子战成一团！

    可惜王大富到底毕竟功力尚浅，而这招“六感”又要求使用者要长时间高度集中注意力，结果双方你来你往打了片刻，只听“嚓~~”的一声，王大富一个不小心，注意力稍有放松，就被对方抓住破绽，单刀直入，一刀重重的扎在心口。

    幸亏王大富反应异常机敏，稍觉不对就一个仰身翻了出去，总算是避开了这致命的一刀，但是重重落地之后，他也完全丧失了战斗力，只能躺在那里，大口大口的喘着气。

    “呵呵~~阿城弟弟，想不到你这个小小的人类，还是一个异人，居然如此难缠~~如果不是姐姐早有布置，这次说不定就让你这个逃跑大行家给溜了~~”“凼凼”的娇笑声再次响起，这次已经显得得意非常。

    “……这位大姐，看来你这次是真的不打算放过我了……呵呵，就不知道你能不能告诉我，到底是谁请你杀我的？”躺在地上的王大富一脸苦笑，不过倒没有显得过于惊慌。

    “好了，小弟，早死早超生，下辈子记得不要挡住人家的财路就好了！”锰女一点替王大富解惑的意思都没有，笑嘻嘻的向他走来。

    就在此时，王大富突然又喊了一声：“慢着~~”

    却没想到那个锰女眼皮都没翻一下，嘴里嘟囔着：“好了，小弟，你东拉西扯是不是还打算等援军啊？哼~~老娘看书的时候最鄙视的就是那些反派，杀人就杀人，说那么多废话干嘛……”一边嘟囔着，一边丝毫没有迟疑，走到王大富身边举刀就砍！

    只听“喳~~”的一声，血光乍现，一蓬血雨乍然洒下……

第五百四十五章 赵王的锤

    雨淋漓，惨叫之声再次响起，每次在绝望中一定会出主这次出人意料的并未降临，王大富四肢齐断，重重的从半空中跌落下来。

    一声娇笑响起，但见“凼凼”妩媚的说道：“呵呵，阿城小弟，我都已经说了，这里已经布下了九曲迷踪阵，你又何必多做挣扎呢？难道我说的不清楚吗？啧啧~~真想不到，都伤成这样了，居然还有力气逃跑，还跑得这么快，姐姐真是越来越喜欢你~~”

    原来刚才王大富东拉西扯拖延时间是假，引开对方注意力孤注一掷试图逃跑才是真实目的，就在“凼凼”来到他的身前，正想一刀剁下去的时候，王大富猝然一闪，双手在地上重重的一拍，居然闪身而出，擦着“凼”的刀锋飘了出去。

    可是谁想到，他飘出还没有两米远，就重重的撞在了一个神秘的透明间隔上面，那间隔非常柔软，虽然看不见但是感觉就好像一大块果冻一样，可是这果冻一般的透明间隔却弹性超强，居然直接把王大富弹回到方才的地方，而站在原地的“凼凼”只是好整以暇的站在原地，手中菜刀轻闪，王大富的双手双脚就莫名其妙的自动断开，洒下了一天一地的血雨，疼得他差点晕倒。

    在王大富的惨叫声中，“凼凼”笑嘻嘻的看着他的眼睛，得意洋洋的说道：“亲爱的阿城小弟弟，我全都已经告诉你了，你偏偏还要挣扎，怎么样，吃到苦头了吧？呵呵~~我老实告诉你，你就不要指望有人来救你或者你自己可以跑出去了，这九曲迷踪阵乃是著名的鬼界大阵，布阵方法大异与各种阳间阵法，就算你绿柳城的那些高人来了，也不可能解开这个大阵的！”

    微微一顿，也不顾王大富还在那边鬼哭狼嚎，“凼凼”得意的继续说道：“这九曲迷踪阵一旦布开，就会形成一个间隔结界，最少也有三十里的面积，然后会不断地自动向中心收缩，同时外层结界不断加厚，而唯一的破阵方法就是用蛮力直接破开此阵的外层保护结界，嘿嘿嘿~~阿城小弟，你刚才也亲自尝试此阵的威力，如今此阵收缩的已经不足十米的面积，结界之厚就是来一辆巨型投石车是没有用的，还有什么人能直接打破结界？哈哈哈~~你就乖乖的从了我吧！”

    说来也有意思，这猛女刚才还亲口说的自己最鄙视那些在杀人前废话连篇的反派，可是这会儿她自己又在这滔滔不绝的大肆演讲，也不知道是因为反派们就注定了这样的宿命，还是因为这猛女看王大富四肢已断所以有些得意忘形了？

    听到“凼凼”这些话的时候，王大富不觉面色微变，第一次感到了一丝绝望，这结界厚度绝对不是吹牛，他刚才已经尝试了一下，如山般伟岸的身材加上电光火石的速度居然直接被弹了回来……这一撞说有千斤之力那是夸张，但是少说也有七八百斤的力量，没有折断脖子已经算是王大富命好了——或者应该说是命不好？如果直接被反作用力折断脖子话，至少他不需要担心被洗回零级了吧？

    “呵呵~~好了，阿城小弟，也该让你极乐消魂的时候了，下次……嗯~~如.+~”妩媚的声音透出无限风情，但是说的内容对王大富的来说却不谛是催命符了。

    “嗵~~”的一声闷响传来，不要怀疑……如果是刀子割肉，那绝对不会传出这样的闷响声的，王大富和“凼凼”齐齐的回头一看，结果他们两人的脸上明显一喜一惊！

    喜的人自然是王大富，惊的则是那个猛女，他们两人同时看见了一只锤子，一只乌了吧唧貌不惊人黯然无光的普普通通的锤子。

    ——但是这只锤子却让两人悲喜两重天！

    在本来空空如也只有两人存在的结界中心，突然出现了一只乌黑吧唧貌不惊人黯然无光的普普通通的锤子，那只能说明一个问题——结界破了！而只传来一声闷响就是说明这结界是被人一击而破的！

    “什么人可以将上千斤的力量都撞不破的结界一击而破？有这样的人存在吗？”“凼凼”脸上露出的神情很明显的表示出了她的疑惑，不过王大富这时候却丝毫没有疑惑的表情，如果他也想不到这一点那他就实在太蠢了。

    寂静岭之所以能够在绿柳城所有的附属领地中，成为一个非常特殊的存在，既不是因为这里是绿柳城的墓葬区，也不是因为这里是不死

    集地，完全是因为这里住着一个非常非常可怕的存在

    ——赵王李元霸，一个传说中的可怕存在。

    “哄~~”的一声闷响，王大富突然感到眼前豁然开朗，心中猛的升起一层明悟，这个劳什子的“九曲迷踪阵”已经破了！

    然后王大富看到了一个很廋小很廋小的孱弱身影……

    ——————————————————

    硕大的锤子扛在肩上，双目中透出纯真的目光，歪着头带着一丝不解的神情打量着眼前的一切，仿佛如一个不解世事的孩童一般。

    赵王李元霸的世界本来就无比单纯，当他以僵尸的身份重现人间的时候，这个单纯的世界就变得更加单纯了。

    ——————————————————

    对于李元霸这样的变态能够一锤干掉这个传说中的“大阵”，王大富一点也不觉得奇怪，王大富唯一不明白的是，这个“单纯”的家伙怎么可能会如此恰到好处的出现这里，不早也不晚。

    王大富感到纳闷，“凼凼”同样感到纳闷，但是王大富纳闷之余只感到暗暗窃喜，可是“凼凼”的纳闷中就连带着无比的愤怒了！

    “……小混蛋！老娘宰了你！”一声暴喝，“凼凼”拔身而起，看的王大富一阵眼晕。“这猛女傻了吗？对面这哥们一锤子就捣开了你那么自豪的大阵，他是你能对付的吗？”

    “你不是……凼凼姑娘……”单纯少年嘴里突然说出略显生涩的言语，而后发出一声震天长啸：“敌人……杀~~~”身影一晃，向前去扑去！

    没错，就是向前扑去……事实证明如果把别人当成傻瓜，那么自己就是最大的傻瓜，那猛女“凼凼”能把王大富这样“奸人”砍成一块一块的仿佛死猪一般躺在地上，心眼难道还会少了？别看她方才的骂的震天响，可是拔身而起之后飞扑的方向却是赵王李元霸的正对面——能够一锤砸烂“九曲迷踪阵”的人物，绝对不是自己可以对付的！带着这样的明悟，猛女逃跑的速度那叫一个风驰电掣。

    可惜，在绝对的力量面前，任何技巧都是笑话；在绝对的变态面前，任何绝顶高手都只会是笑话。

    呼啸的巨锤撕裂了空间，锤身带起的飙风卷动这身边的道道气流，狂暴的音啸似能穿透人的五脏六腑，一声晴空霹雳骤然咋响，本以乌云密布天空上竟似出现了一个硕大的漩涡！

    “啪~~”一蓬血雾，“啊~~”半声惨叫，某个千娇百媚的大美女被一柄毫无怜香惜玉之情的巨锤直接砸成碎块或者说碎末肉渣……王大富这会儿看的眼睛都直了，他从来没有想过，李元霸这厮除了一身恐怖的蛮力之外，居然还有这么嚣张的速度！

    “天下无敌的变态果然不是一般的变态啊！幸亏我平时和他关系打的那叫一个火热……”王大富心有戚戚的想着。

    突然王大富好像想起什么一样猛地瞪大了眼睛，小声的咒骂起来：“***……”他倒不是怜香惜玉觉得某女死的可惜，他之所以会恶狠狠的咒骂起来，完全是因为直到最后他都没有搞清楚这个对自己痛下杀手的猛女的真实身份，甚至连人家是人是鬼都没搞清楚……

    看起来经过的时间很长，实际上从王大富被斩断四肢到“凼凼”被李元霸一击毙命的时间并不是很长，也不知道那个“凼凼”到底对王大富有了什么手段，反正直到现在王大富还没有因为流血过多而丧命，不过……这种四肢被斩的伤势也不是一时半会可以治好的，就算是甄大美女的这样名医，只怕也没有办法在短时间内治好这样的创伤！

    不过……这时候，王大富身为玩家的优越性终于显示出来了，他压根就没有打算去医治身上的重伤，反而对已经收了锤子傻站在一边的李元霸很亲热的说道：“元霸兄弟，也给我一锤子吧……”

    玩家从来是不会害怕死亡的，王大富当然也不例外（只不过不能死在那个猛女手里罢了），事实上受了这一身严重之极的伤势之后，与其费神治疗还不如直接一死，顶多掉上一级来得痛快。

    又是“嘭~~”的一声巨响，当王大富骂骂咧咧的在绿柳城中复活的时候，他却不知道，就在他刚才战斗的地方，一堆碎末正在慢慢的向一起蠕动……

第五百四十六章 第一次

    统提示在耳边轰然响起，听完之后王大富一脸大便般微有所缓和。

    “盂兰节隐藏任务：百鬼夜行后续任务百鬼夜宴顺利完成，玩家领地获得系统奖励，人族特殊建筑——百鬼饭店，恭喜玩家~~”

    能够得到一个人族特殊建筑物当然是一件好事，但是对于王大富来说，这一次绝对是一件得不偿失亏了大本的买卖！

    对于现阶段的绿柳城来说，最重要的是获得大量的新的特殊人才，这次“盂兰盆会”本来是一个绝佳的机会，王大富也尽心尽力的筹备了很长时间，那些到会的特殊人才哪怕最后只留下一个都是非常宝贵收获的，谁知道居然在最后时刻功亏一篑，一个人都没能留下，换来的居然是只是不知道有什么用处的特殊建筑，这下对于王大富来说可就是真的亏大了。

    别的不说，首先王大富上百万金币的筹备资金就算是彻底的打了水漂，再加上同时还浪费了一段宝贵的准备时间——不要忘了那个该死的“血与火的荣耀”任务马上就要开始了！

    想到这里，王大富就越发怒火中烧，而他的这种愤怒在看完百鬼饭店的属性介绍之后更是攀升到了极点！

    ——————————————————

    百鬼饭店——人族三级特殊建筑物（唯一），吸引滞留在方圆五百里之内孤魂野鬼，帮助它们往生轮回，实在是功德无量。

    注：因为会招来群鬼，所以会一定程度的降低所在领地的安定度，领地治安度，领地居民满意度，领地居民亲密度等领地指数。

    ——————————————————

    “我呸~~”看完这条属性介绍之后，王大富直接怒骂起来，这“百鬼饭店”倒真是一个特殊建筑物，居然还是唯一属性，可问题是它根本不能提高任何领地属性，也不能给领地带来任何正面技能，反而会带来很大的负面影响，这样的特殊建筑物谁会喜欢？

    “我靠~~亏大了，真的亏大了……”本来还以为可以得到一点小小安慰的王大富，现在算是彻底抓狂了！到手的人才全都溜走了，好不容易得到的特殊建筑物又是个彻头彻尾的废物，而且自己还险些被一个莫名其妙的“女人”给洗成零级，最恶心的是到最后都没搞清楚是谁在算计自己——貌似这还是进入《生活》以来，王大富第一次举行了大型活动却纯粹没有任何收获，彻彻底底落得一场空，不但是落了一场空，还亏了大笔大笔的金钱！

    ——后来，本次“盂兰盆会”作为绿柳城历史上第一次也是唯一一次没能收获任何特殊人才的大型庆典，被永远的铭刻在绿柳城的记忆中……

    愤怒之后随之而来的是一种发自内心的郁闷和无力，郁闷之后伴随而来的是理智的回复，好不容易散去怒火之后，王大富终于平静下来，转身找到了萧让，专门去请教一下为什么特殊建筑物居然不能带来任何属性的提升，反而会造成大量的损失。

    萧让的话再此让王大富为之气结：“主上，但凡这世间万物，总是有好有坏，那有可能光是得利全无付出？特殊建筑物也是如此啊，既然会有可以带来大量利益的特殊建筑物，自然也就会有只能带来损失的特殊建筑物了，呵呵～～说到底就是运气问题，运气问题……对了，是不是最近你保养的不够好，以前你不是总说哪个‘什么什么决定命运吗？’要不，以后您每天都坚持刮刮胡子洗洗脸，嗯～～如果能够减减肥的那就更好了！”

    “……我靠，你怎么不说让老子赶快去整容啊……”居然被人绕着弯骂自己长相有问题，王大富彻底无语。

    “不过正所谓福祸相依～～世间之事往往因时因事之不同而出现转化，所以主上你也不要太过于放在心上了。”老实说在王大富面前，萧让总是以一种非常现实的形象出现，突然间便冒出来这么几句玄乎其玄的言论，还真让王大富有些不适应了。

    不过话说回来，王大富现在还真没有时间去计较“盂兰盆会”的得失了，他面临着几件更加烦心到那事情。

    那个女神秘杀手的身份到最后也没能搞清楚，唯一得到的线索就是这名杀手似乎不是玩家，因为她口口声声的称呼王大富为“异人”，这一般都N

    家的

    这种情况下问题就来了，这杀手身手高明，相比聘请她的价钱也绝对不会便宜，那么到的是谁和王大富有这么大的仇恨，不惜花如此代价也要至王大富与死地？

    那神秘杀手曾经说过——王大富挡了别人的财路——可是王大富想来想去也不明白这句话到底什么意思，因为不能开启货币的直接兑换业务，严格地说起来，至少在现阶段《生活》中玩家间的竞争并不激烈，更不要说产生严重的利益冲突了。

    如果说不是因为这个原因而是因为私人恩怨的话，王大富就更觉得莫名其妙了，对自己长相颇为自负的某人，丝毫不认有人会对他恨之入骨甚至不惜买凶杀人！

    坐在书房，王大富和年轻书生商量了很长时间，但是还是不得头绪，这就引起王大富所要面临的另外一个问题了，年轻书生也实际上并不长于情报工作，他真正的能力还是在于内政方面，可是王大富现在实在是找不到别的擅长于情报分析工作的人选——时迁的本事在于收集情报而不是分析情报；高大姐本来倒是非常合适的人选，可惜却全无兴趣。

    让年轻书生负责情报工作一来是因为别无合适人选，二来也是因为他目前并不适合在人前出现，原来还仅仅是绿柳镇时如此安排倒也没有什么问题，可是如今升级为绿柳城之后，这个安排就有些不合时宜了，一方面情报机关效率始终不佳，另一方面内政上人手奇缺可是却放这一个内政大才无法使用！

    “贾诩～～我想要贾诩啊～～”商量半天却一无所得，在年轻书生告辞之后，王大富抱着脑袋发出了哀怨的呻吟，这个贪心不足的死胖子似乎忘记了，他根本就不知道贾诩现在身在何方，而且就算找到人家，人家就一定会投效你吗？貌似所谓的王八之气在《生活》不是很好用哦……

    由这件事情又引发了王大富新的郁闷，就是眼前马上要进行的那个该死的隐藏任务——“血与火的荣耀”。

    作为一个有理想有文化有道德有素质的新时代“四有玩家”，对于什么任务能作，什么任务不能做，什么任务一定要做，什么任务一定不能做，这种事情是要有这清醒地认识的，进过一番认真的探讨和思考之后，王大富早就已经深深意识到，这个“血与火的荣耀”，他是绝对不能做的，至少是不能亲自去做！

    理由很简单，就凭他和这项任务中三位主角的“生死之交”（你生我死，你死我生的交情），只要他出现在人家面前，那就等着灰飞烟灭吧——在这样的大中型战争任务中，主将校想要玩死一个偏将，那简直是易如反掌！

    可是主脑给出的隐藏任务又是不能拒绝或者推辞，所以王大富唯一可以采取的对测就只能是自己不去，仅仅只是派出绿柳城的军队去参加任务了！毕竟军队打没了可以再次招募，有了“凌烟阁”也就不用担心本城将领的伤亡问题，可是他这个领主要是被人莫名其妙的洗成零级，那就一切都完了——如果他真的亲自带队参加任务的话，那这种情况就不是“可能”会，而是“一定”会发生了，幸好这个任务并没有规定必须是领主本人参加！

    现在的问题是，如果只是派出一支军队参加任务的话，那么应该由谁领军呢？说起来绿柳城的军方现在人才济济，黄忠，林冲，花容，裴元庆，岳云等等都是赫赫有名纵横不败的超级名将，可是仔细想想，这些人都是都是天下无双的“将材”没错，但是却都不能称不上是“帅才”！

    林冲，花容，裴元庆，岳云都没有单独带大军出征的记录，黄忠引军出征的时候，他身边也需要有个法正坐镇才行……本来大宋军神岳飞是最合适的人选，可是偏偏他现在虽然已经有了一些真心相助的迹象，但是却还欠了一些火候！

    本来王大富是打算借助“盂兰盆会”争取收获一名足以信任的“帅才”，可是一番闹剧过后却好梦成空，现在他真的有些抓瞎了！

    雪上加霜的是现在时间也不够了，“盂兰盆会”的准备时间就花去两个多月，如今留给王大富的时间只有不足十天……

第五百四十七章 封坛拜将

    为准备“盂兰盆会”实在花费了太多的金钱和时间，兰盆会”华丽的扑街之后，留给王大富调整策略的资源貌似已经不多了。

    幸好王大富虽然对“盂兰盆会”寄以了极大的希望，不过还是习惯使然的安排了一些其他措施，否则这次真的就要抓狂了！

    既然没有办法获得新的特殊人才，那么就只能在绿柳城内部挖掘潜力了！经过整整一夜的激烈的思想斗争，王大富终于放弃了“抓紧最后这段时间搞掂宋月“军神”岳飞，请他引军出征”这种诱人的想法，转而决定还是派出现有的将领。

    之所以放弃宋月“军神”岳飞，一来是因为王大富实在没有什么把握可以在短短十天中将他说服；二来则是因为，这一次参加任务凶险难测，虽然有“凌烟阁”可保出征将帅生命无恙，但是考虑到宋月“军神”岳飞当年就是被宋廷上下阴谋所害，难免会留下一点心理阴影，王大富可不想他刚刚加入就被派去参加这样一场危险的任务，万一被他老人家产生什么误会，那王大富才真是满头包呢！

    话说回来，这次出征虽然不一定真的是全军覆没的局面，但是鉴于王大富本人和三位主将的“友好”关系及“生死”交情，相信不管选择加入哪一方，出征军队遭受重大损失都貌似是在所难免的！对此王大富也已经做好了心理准备。

    既然已经预见将会损失一大批精锐部队，那么王大富肯定要做好准备了，要不然的话前脚出征队伍惨胜，后脚绿柳城就被人抄了老窝，那才真正是不好玩了呢！所以等到大军出征之后，绿柳城最重要的事情就是尽快招募训练出一批新的精锐士兵以弥补大军出征后造成的空白！

    “嘿嘿~~要说训练士兵……还有那个人能比一手训练出岳家军的岳飞大大更本事呢，嘿嘿~~”想到这里，某胖子的口水都快流出来了，大宋军神纵横一生未有败绩，除了出神入化指挥能力之外，他一手训练出来的天下无敌的铁军也是一个重要的因素，他的练兵能力由此可见一班。

    一把抹去已经流到嘴角的哈喇子，王大富不好意思的拍拍脑袋回过神来，开始皱着眉头思考到底应该派谁出征，却没有注意自己蛮手的哈喇子全部抹到头发上了……

    烈日当头，万里无云.秋老虎的威力绝对无与伦比，悬在人们头顶尽情的喷洒着自己的热情。

    然而就在此时，绿柳城南的大校场中却隐隐约约透出一股金戈铁马的味道，一队队玄甲将士肃然而立，彪悍的气息扑面而来。

    王大富肃容矗立在校场北侧的主席台上，在他身后跟随着绿柳城所有的高层人士，每个人都面色严肃神情郑重。

    默默的环视了台下的将士一圈，王大富忽而沉声说道：“诸君皆为我绿柳百战精英，诸君的荣誉系由鲜血和烈火所铸就，诸君在过去已经创造了无数的辉煌……但是今天，但是现在，又有一个更加艰巨，更加困难的任务在等着你们，这个任务，可能会让你们马革裹尸，可能会让你们埋骨他乡，可能会让你们再也无法回到心爱的人身边，但是！这个任务也会带给你们更高的功绩，更高的辉煌，更高的荣耀……”微微一顿，声音继而高昂起来：“那么告诉我……你们怕不怕~~”

    随着这声提问，台下精兵异口同声大声喝道：“绿柳~~绿柳~~绿柳~~”三..[.

    封坛拜将，沙场秋点兵……理论上这似乎应该是一国天子做的事情，但是王大富作为一个玩家，他要想搞这样一个仪式，似乎也没有谁不开眼的提出反对，毕竟这绿柳城与其说是唐风帝国所辖的一座城市，还不如说是一个小小的王大富私人独立王国。

    猛然转身，王大富言辞恳切的缓缓说道：“黄将军，此行干系重大，绿柳的声望尽在你手，万千将士的生命亦在你手，一切就都拜托了！”说完之后将手中虎符异常郑重的交到身后将领手中，然后转过身大声说道：“此行黄忠黄汉升将军为我绿柳军主将，三军奉其号令，平靖国难，为我绿柳再创辉煌！大城主仅在此预祝诸位武运昌隆！”一时间又是漫天的绿柳军号呼啸，台下将士眼中尽显狂热的神色。

    ——三国箭神黄忠黄汉升，正是王大富经过通盘

    后，所决定的本次“血与火的荣耀”任务中率军出征主将。

    对于这个选择，王大富有着绝对的信心，要知道在历史上，黄忠七十岁犹自引军出征大败曹军，更在定军山一役中一刀阵斩曹魏名将夏侯渊，创下了不世威名！而今天在绿柳城引军出征的可不是那个郁郁不得志七十岁方扬名天下的城门小吏，而是正当壮年雄心勃勃一心立下一番惊天伟业的三国箭神！

    ———————————————————

    老将黄忠，六十岁犹能和武圣关羽打成平手（关羽当时正值壮年）；七十岁尚可以败张颌，斩夏侯，让人不觉遥想若是其壮年之时能与温候相遇，到底谁会成为三国时期的第一猛将……

    ———————————————————

    一言不发的接过虎符，黄忠双眼流露出坚定的光芒！异人都道这绿柳城主乃是一个贪花好财粗鄙阴险的钻营小人，然而在黄忠眼中，这位绿柳城主却是一个坦坦荡荡不拘小节豪迈重义极具古风的伟岸丈夫，虽不明白对于这样的当世奇男子为何异人颇多误解，但是在黄忠心中，这个仁慈宽厚能力超卓慧眼识人的领主大人，实在是一个值得辅佐的明主，更何况他还想办法治好自己儿子黄叙所患的恶疾……虽然还未宣布正式投效，但是在黄忠心中，早已把王大富视为自己的主公了！

    这次王大富虽然派给他的是一个九死一生的险恶任务，但是却被黄忠视为了王大富对自己的信任！因为在此之前王大富开诚布公的把此次任务的所有关节和内幕都像自己做出了坦诚的交代，然后任由自己去选择是否接受这个任务——话说回来此次任务虽然危险，但是黄忠对自己的能力却更加自信，更何况身后还有“凌烟阁”的保护和王大富的全力支持，这种危险的任务对黄忠来说却正是扬名天下的机会，他已经暗中下定决心，无论如何也要完成这次危险的任务！

    相比较三国箭神黄忠的心潮澎湃，神机军师朱武心中却又是一种别样的波澜。

    有别于黄忠，朱武对王大富的为人又是另一种看法，神机军师看得非常明白，异人们的评价其实并不为过，王大富此人的为人无论如何也谈不上“光明正大”四个字，而且非常重视利益，如果说宋江是一个彻头彻尾的“伪君子”的话，那么王大富就是一个“坦坦荡荡”的“真小人”！

    “坦坦荡荡”这四个字和“小人”这个名词放在一起，让人感到格格不入，但是这种异常矛盾的名词在王大富身上却得到了完美的诠释，这也正是当年吸引朱武毅然下注，成为第一个投效王大富的特殊人才的原因！

    ———————————————————

    朱武或许没有吴用那种谋划人心的过人能力，但是他却有着勘破时局的大局观以及犹之衍生而来敏锐感觉，所以在《水浒》的历史上，吴用最终落得自杀身亡，而朱武却得以逍遥世外……

    ———————————————————

    拜将台上，王大富神情肃穆的宣布朱武为本次远征军的参军，负责辅佐黄忠，这项命令自然又引来了阵阵凛冽的军号。

    对于三国箭神和神机军师这样的组合，王大富心中还是感到非常满意的，黄忠的勇猛自不必说，而朱武也是被后人誉为“水浒梁山中唯一具有参谋长能力”的人，他的才能或许稍逊历史上定军山之役时黄忠身边的“高参”法正一筹，但是相信也绝对不会逊色多少！

    “再加上此次黄忠手下猛将的数量……”想到这里，王大富不由轻轻的扫了拜将台上静立在黄忠，朱武身后的那几个身影一眼，然后不由微微的感慨起来。

    ——不够，还是不够，这如何能够！

    他们的舞台，应该是那无限辽阔的天地才对啊……

第五百四十八章 四猛出征

    说中，有一个传说中的组合，“他们”来自传说中的着传说中的武器，演绎出传说中的事迹，留下一段段传说中的传说……

    他们的传说……汉唐如是，宋元如是，明清亦如是！这个传说中的组合就是在各朝各代的传说中，总会如同传说一般的出现的——传说中的“四猛八大锤”！

    王大富很喜欢这个传说中的组合，但是在他偶然间意识到自己的领地上居然也存在这样一个组合之前，他从来没有想到过“四猛八大锤”这样的“传说中的组合”居然会在自己身边出现。

    轻轻的扫了拜将台上静立在三国箭神黄忠，神机军师朱武身后的几员小将，王大富感慨之余又忍不住微笑起来。

    汉有四猛——公马李冯；

    隋有四猛——李裴齐梁；

    唐有四猛——薛白秦熊；

    宋有四猛——严岳何狄；

    元有四猛……

    明有……

    清……

    然而这历朝历代的传说中的“四猛八大锤”组合，又有那一个能和绿柳城的“四猛八大锤”相比？

    “金锤”黄叙——小将黄叙，乃是三国箭神黄忠之子，本有恶疾，后被绿柳城所属医家宗师甄子治好，不但旧病尽去而且因为绿柳城城主王大富毫不吝啬的给他服用了大量的修真灵药，竟然拥有了一身惊世骇俗的神力！

    黄叙病好之后，尽习乃父那一身出神入化的箭术，但是却不愿意学习黄家祖传的刚猛无匹的“骇浪刀法”，反而和自己的一群“变态”好友混在一起，仗着自己力气大，选了一对净重二百斤的“八棱鎏金锤”作为兵器，让黄忠简直哭笑不得。

    不过郁闷之余，疼爱儿子的三国箭神还是接受了黄叙的选择，并且亲自出面，请求惊才艳艳的自在门超级大宗师天衣居士和诸葛先生帮助，结合黄氏“骇浪刀法”为小黄叙创出了一套举世无双的锤法——“梦里落花”。所以黄叙虽然在“绿柳四猛八大锤”中年龄最小（才1岁），力气最小（锤重“仅”二百斤），但是他的招数却是最精妙的。

    这小家伙手里的武器也不是随便摸出来的，这对“八棱鎏金锤”可是货真价实的紫钻级武器，乃是绿柳城的皇级铁匠大宗师王华特意找来了的三种特殊炼材，紫鎏金，火山炎金，琉璃金，熔炼三种七七四十九日之后，亲手为其打造的，不但重量惊人，而且锤身金光四射绚丽无比，在实战中还有耀人眼目的功能。

    “银锤”岳云——赢官人岳云，大宋军神岳飞之子，虽年方弱冠，但已经纵横沙场将近十年了，岳云和黄叙一样，并没有继承他父亲那一身出神入化的绝世枪法，反而自创了一套天品武功“雷霆虎啸锤法”，手中一对“梅花亮银锤”，重达四百斤，同样是皇级铁匠大宗师王华亲手打造，选用的材料乃是千载寒银，又经过王华独门秘技“千折锻法”打造，虽然只比比他原来的那对锤子重了一百斤，但是硬度和韧度上却有了天渊之别，而且因为锤身的特殊造型，在锤出之时会撕裂空气自动发出憾人心神的怪啸，似如猛虎下山威不可挡。

    岳云的“雷霆虎啸锤法”本来就已经是天下最知名的锤法之一，可是在岳家迁徙到绿柳城之后，岳云机缘巧合得到一名世外高人的指点，武功居然有了进一步的突破，不但内力修行小有突破，锤法本身也有了很大提高，甚至达到了“寓攻于守，借力打力”的境界，所以银锤小将岳云就成“绿柳四猛八大锤”中最善于持久作战之人，在后来的“星夜之役”中，岳云这套“新雷霆虎啸锤法”大放异彩，创下了一个不朽的战场奇迹。

    事实上王大富一直怀疑当初指点岳云的那个世外高人，实际上就是武当祖师张三丰，也只有他的“太极”才会具有这样神奇的效果，可惜岳云却一直没有承认——或者他自己也不知道那人到底是谁——对此王大富表示了由衷的鄙视和和毫不掩饰妒忌。

    “铜锤”裴元庆——裴元庆的锤，是一对……血红色的锤！

    岁月如刀，刀刀削人老，昔日人见人爱的“银锤太保八臂俏哪吒”如今变成了杀气盈面人见人怕的“血铠杀神”，这样的转变中到底包含了多少血泪多少心碎，没有人知道……

    银锤变成了铜锤，重量却不减反增，裴元庆如今的这对铜锤，锤重四百斤，乃是王大富拿出天星宗修士易离所赠送的极品材料“首山赤铜”，由王华使用禁忌的“血锻之法”打造而成，锤成之日风云变色，日月无光，血煞之气直冲霄汉，实为一对至邪至凶的绝世凶器，非“血铠杀神”无人可以驾驽，谋圣张良曾经观而叹之，最后亲手将这一对血色之锤命名为——情离。

    黄帝采首山铜，铸鼎於荆山下……世间万事，“情”字最为伤人，“血铠杀神”手掌这对“血煞情离锤”，他的武功在“绿柳四猛八大锤”中也最为惨烈凄厉！

    与义弟岳云相反，裴元庆现在的锤法中，根本没有任何防守的招数，除了进攻还是进攻，击杀敌人是他唯一的目的，至于为了击杀敌人自己会付出什么代价，裴元庆似乎根本就没有予以考虑！

    “血铠杀神”裴元庆，“绿柳四猛八大锤”中最惨烈最疯狂的一位……

    “铁锤”李元霸——赵王李元霸，生前持一对重达八百斤的擂鼓翁金锤，杀遍天下无敌手，一生中只有隋唐第三条好汉裴元庆曾接他三锤而不死，再就是隋唐第七条好汉“快枪”罗成曾经仗着自己枪快，一枪飚掉了他的头盔，除此以外其他敌人无一例外的被李元霸全部轰杀成渣，其中被直接扯着双腿撕成两半的不计其数。

    如今在绿柳城以僵尸身份出现李元霸，让人最郁闷的就是他那身变态到了极点的怪力，居然还进一步有了提升！

    死而复生之后，李元霸原来使用的那对八百斤重的擂鼓翁金锤早就不知去向，新换的这对“混元轰天锤”，是由至坚至重的修真界炼材“九霄陨铁”打造而成，猛地看上去虽然乌了吧唧貌不惊人黯然无光，似乎只是普普通通的锤子，但是实际上却是一对重达千斤，变态到了极点的武器，除了李元霸这个同样变态到极点的家伙，根本就没有人拿的动——“绿柳四猛八大锤”其他三人的武器加在一起，才和这东西一般重量！

    事实上，如果不是李元霸这次死而复生之后，虽然力气变得更加恐怖，但是似乎脑袋也变得更加单纯了，前程往事已然全数遗忘，否则的话王大富绝对不敢把这对武器交给他去使用，要知道李元霸可是最听李世民的话的，如果李元霸还记得这些往事，那王大富就真的要头疼了！

    不过忘记往事归忘记往事，李元霸原来那一身精妙的武功却一点没有忘记，事实上李元霸固然蛮力无敌，但他的锤法招数之精妙，也是天下少有，绝对不在黄叙所学之下，只不过力量到了他这个份上，根本已经无所谓招数不招数的了，所以这小子和人过招的时候，很少会使用什么招数，完全是靠蛮力乱砸一通，所以才被黄叙占去了“绿柳四猛八大锤”招数第一的名号。

    李元霸，裴元庆，岳云，黄叙——这就是绿柳城的“四猛八大锤”！他们这次也会随同黄忠，朱武一起出征，面对着这样堪称超豪华的阵容，王大富自己都感到了一丝骄傲！

    “别人的四猛八大锤，都是金锤最重，铁锤最轻，我们这里到好，刚好倒各个，最轻的反而是金锤……”看着静立在拜将台上的四员小将，王大富的心里突然感到有些好笑，不过话说回来，就算是最轻的那对“八棱鎏金锤”，也要整整二百斤的分量，事实上当初为了给赵王李元霸寻找一匹合适的坐骑，王大富很是伤了一番脑筋，毕竟能驮着一千多斤的重量还奔如飞的东西，基本上也就属于和李元霸同等级的变态了！

    最后还是靠着清愁谷的妖族才算解决了问题，他们不知道从哪里找来一批普通灵兽“云焰吼”，这些灵兽体型颇似骏马，尚未开启灵智，但是负重能力超强，奔跑速度极快，最适合当做战马使用，可惜就是数量太少，而起脾气过于暴躁，一般人根本降伏不了，否则王大富还真打算尝试利用这种“云焰吼”组建一支比张英哲的“明光铠重骑兵”更强的重骑兵。

    一声炮响，打断了王大富的胡思乱想，但见秋风突起，战旗飞扬，绿柳城的远征军正式出发了

第五百四十九章 访贤之旅

    日当空，战旗飘扬，王大富注视着绿柳将士整齐的军自然升起一股豪气。

    以往王大富也曾多次派兵出征，然而不管是“乔家堡事件”时裴元庆，岳云率人前往清恪王城，还是后来林冲，花容多次进入砀:原进行“练兵”，都是一些不方便大张旗鼓进行的活动，而这一次出兵，却是绿柳城真正意义上第一次派出自己的正式军队进行正式的军事任务，所以意义深远。

    对于这一次参与“血与火的荣耀”任务，王大富的准备非常精心，一次性派给了黄忠两万人的大军，相对于现在大多数玩家领地上全部军队可能也不过只有几千人的现实，王大富这一次绝对已经堪称是大手笔了。

    任务的三条路线，王大富最后决定还是选择路线一——帮助监国太子李建成平定原隋尚帝国旧地的叛乱。

    老实说按照王大富自己的意思，他实际上更希望能和秦王李世民一起联手打击外族，对于王大富来说，他更希望战士们的热血挥洒在和外族人交战的沙场上，而不是白白浪费自家人的内斗之中。

    但是作为一个上位者，考虑问题是绝对不能只凭自己的喜好的，在和朱武，年轻书生进行反复的探讨之后，他们几人一致认为，在这次任务中，最符合绿柳城利益的应该是李建成的“平叛任务”。

    之所以这样选择，理由很简单，三项任务既然并列，那么毫无疑问难度也应该是相差无几，但是三方任务主将本身的条件却大有不同！

    当日“玄武门事件”之后，唐风三子虽然都实力大损，但是秦王李世民只不过是手下精兵丧尽，主要将领却基本上一个没少，他缺少的是精兵而不是良将，而绿柳城本次派出的队伍恰好是猛将云集，兵力平平——同时王大富也不希望自己手下的大将们和李世民这种充满“王八之气”的大佬有太多的接触。

    齐王李元吉一方，虽然没有什么了不起的名将，但是他身边全是魔门中人，而且又是和绿柳城名以上的秘密盟友少帅军交战，所以王大富压根就没考虑他们一方——顺便提一句，王大富没考虑不等于别人没考虑，王大富对李元吉那边没有兴趣，可是李元吉一方对王大富的兴趣可大的很呢，这三个月里王大富收到了琯琯大美女寄来的最少二十封信，内容无不是邀请王大富加入自己一方，可谓言辞恳切情文并茂，不过却被王大富直接无视了，死胖子在关系到自己利益的大事之时，立场还是非常坚定的。

    算来算去，还是李建成一方和王大富最合拍，身为监国太子的李建成，手下兵力绝对充足，可是却没有几员能拿的出手的良将，现在王大富给他派来一个三国箭神外带“四猛八大锤”，简直就是雪中送炭，让王大富自己都不得不感叹一句：“真是……缘分哪~~”

    打仗的事情固然重要，但是绿柳城的进一步发展才是一切的根本，这个道理王大富知道很清楚，所以在送走黄忠他们之后，王大富马上也要开始自己的“访贤计划”了。

    领地升级成功之后，绿柳城面临的第一个问题就是人才不够！为了解决这个问题，王大富的第一次尝试就是举行“盂兰盆会”，争取能够乘机留住几名人才。

    可是出乎王大富的意料，“盂兰盆会”居然华丽的扑街，王大富甚至连一个人才都没能留住，他当然不会就此善罢甘休，所以就有了这个“访贤计划”——王大富不是没有考虑过再召开一次“吟诗大会”或者“中秋晚会”之类的庆典，但是在短时间内连续举办庆典，不但会让庆典丧失它原本的隆重性，而且对领地财政也是一个严重的负担——“物以稀为贵”的道理放诸四海皆准，而“盂兰盆会”已经让王大富近百万金币打了水漂。

    正所谓“山不走向穆罕默德，穆罕默德就走向山”，放弃了将人才“请进来”拜访自己的打算之后，王大富决定尝试“走出去”，自己亲自上门去拜访那些在野人才。——经过这段时间的磨合，绿柳城内的局势已经达到了一个相对平稳的阶段，而且限于人才问题，暂时也不可能有什么大的发展，王大富这时候要外出“旅游”也不会有什么太多问题，而且如果真的能顺利招揽回来几名人才的话，倒也是一件幸事。

    考虑到自己会在大军出征之后也外出访贤.所以这次▊|考虑到自己会在大军出征之后也外出访贤.所以这次▊|考虑到自己会在大军出征之后也外出访贤.所以这次▊|考虑到自己会在大军出征之后也外出访贤.所以这次▊|考虑到自己会在大军出征之后也外出访贤.所以这次▊|考虑到自己会在大没有让绿柳城军方的主要负责人林冲去率人参加李建成的平叛任务。

    按照他的想法，当自己不在绿柳城的时候，绿柳城的主要工作就要交给林冲，萧让和年轻书生他们三人共同负责，然后通过高大姐或者三才剑客和自己保持联系。

    这个想法没有任何难度，林冲身为大宋军神岳飞的师兄，本身能力相当厉害，在绿柳军方声望很高；萧让虽然能力差点，但是因为资格很老，平时人缘也不错，在绿柳城的文臣中也是颇有威望；而年轻书生，只凭“吕不韦”这三个字，就足以让人放心了（貌似应该是让人不能放心才对，不过……）。

    ——留守的人选其实不是什么大问题，真正需要好好考虑的是一起同行之人。

    按照王大富本来的计划，他这次还是打算单身出行的，因为时间有限，单身出行行动方便，可以多跑几个地方，也能多拜访一些山野遗贤，但是年轻书生的一席话却让他改变了想法。

    “城主，如果你只是打算拜访一些隐居在各地的高人雅士，那单身出行自然无所谓了，可是如果你这次并不是仅仅打算拜访他们，还有顺便招揽的意思的话，那么你就不可以单身前往了……”微微一顿，看王大富似乎还有不解，年轻书生平静的作出解释道：“如果城主你同行之人身份够高的话，不但可以向那些高人雅士展现出咱们绿柳城的实力，而且还可以大大的提高招揽成功率的。”

    一听这话，王大富的眼睛立刻亮了起来：“原来招揽在野人才还有这种设定？那我确实要好好考虑一下和谁一起通行了”

    剩下的时间自然就是安排行程和考虑同行人选了……

    三日之后，有些疲劳的坐在书桌前，王大富认真的思考着还有什么事情没有交代好，三天时间就搞定了全部出行的准备工作，就是强如王大富这样的变态也有些精力不济了。

    “还好再过一个时辰就要正式出发了，到时候就可以好好的休息一下了……”捏捏额角王大富疲惫的想到。

    就在这时书房的门突然被轻轻推开，一个小脑袋轻轻的探了进来，王大富定睛一看，原来是小狐狸小默。

    看到王大富坐在书桌前，小默怯生生的走了进来，轻声问道：“城主哥哥，小默听说你又要出去玩了，是不是呀？”

    “嗯~~哥哥是要出去一段时间，不过不是去玩的。”王大富说话的时候不觉有点不好意思，自从开始升级城市的任务，王大富忙的不可开交，除了每天吃饭的时候，其他时间根本没有见过小默。

    小默闻言沉默片刻，又怯生生的说道：“那个……哥哥，你这次好不好带小默一起去呀？”可怜兮兮的声音加上可怜兮兮的样子，这种杀伤力简直无可抵挡。

    “这个……”听见这话，王大富有些犹豫起来，带上小默当然没什么不可以，但是这段时间东大陆并不太平，各地都有小规模的战争，他这次要去的地方不少，花费的时间也颇长，所以他有些担心。

    “城主哥哥，你就带上小默吧，小默会乖乖听话的，不会给你惹麻烦的呀。”看到王大富有些犹豫的样子，小默的声音更加可怜了。

    这下说的王大富彻底心软了，自此他收养小默一来，除了上次参加“玄武门任务”，就从来没有带小默出去玩过，想一想真的让他感到有些汗颜呢，连忙紧着回答道：“好好~~小默不担心，这次哥哥带你一起去玩。”至于路上的危险……让它见鬼去吧！

    “耶~~太好了呀，哥哥同意带我们去了呀~~”听到王大富的回答，小默立刻发出了一阵欢呼，却让王大富听得满头雾水。

    “我……们？为什么要加一个‘们’字？”还没有来及发问，答案就自动出现在了王大富面前——小猕猴小乖又蹦又跳的出现在小默的身后！

    “我晕……这两个小家伙！”看到小乖撒欢的样子，王大富实在不忍心说只带小默一个。

    就这样，在出发前的最后一个时辰，绿柳城的访贤队伍中又增加了两个小小的成员…

第五百五十章 启程

    绿柳城通往长安城的官道上，一支大军恍若长龙，蜿领军大将端坐马上，眼中隐隐透出一丝精光。

    此时此刻，三国箭神黄忠心中非常满意！眼看着自己麾下这两万虽一起行进在官道之上，整个官道上却只有刷刷的大军行进之声，根本无一人说话喧杂，随着大军的前行，一股肃杀之气腾然而起，能够有幸率领这样的大军征战沙场，黄忠的眼中不觉精光更胜。

    另一端，神机军师朱武同样高踞马上，和大军一起缓缓前行，神机军师虽然是谋士身份，但是本身也有着不俗的武艺，所以并没有乘车或者乘轿，而是策马前行。

    与黄忠不同，亲手参与绿柳军训练的朱武，并没有对绿柳军的精锐感到意外，这些战士都是从砀:=之士，表现出这样基本素质，根本毫不奇怪。

    行军速度不算很快，但是朱武并没有感到着急，离规定的集结日期还有一段时间，只要不出现什么意外，应该不会迟到，如果出现万一的话……轻轻的向身后瞄了一眼，朱武脸上露出了一丝微笑，有这些恐怖的家伙在，又怎么可能出现万一呢？

    朱武身后跟随这一员金甲小将，正是黄忠的儿子，“绿柳四猛”中的金锤黄叙，他胯下是一匹纯黄色的云焰吼，金锤金盔金铠再配上毫无杂色的纯黄云焰吼，远远望去整个人似乎闪耀出太阳般的光芒。

    黄叙之所以会目光炯炯紧跟在朱武身边，是因为他的任务本来就是随身护卫朱武，另外也是因为他老子黄忠一心希望自己的儿子不要成为一个仅仅会冲锋陷阵的猛将而是成为一个有头脑有智慧有身体有力量的“新时代四有名将”，所以安排他跟在军师身边，去多学学军法韬略——不得不承认，在众人眼中威风凛凛，勇猛刚健的三国箭神，其实也不过是一位爱子如命的“慈父”罢了。

    大军前后，赤盔血铠的裴元庆和银盔银铠的岳云，正在前前后后的指挥着大军前进，他们两个都是在十来岁就开始纵横沙场，两人都有着单独率军独当一面丰富经验，军中的这些事情对他们来说就像吃饭喝水一样自然。

    银盔银铠的岳云，坐下是一匹纯白色的云焰吼，俊朗的面孔加上一身素净的白色，虽然没有黄叙那一身太阳般的金黄来的耀眼，却姣如天边皓月，让人忍不住迷醉其中不可自拔。

    说起来清愁谷妖族的的爱好也相当恶劣，他们为了配合“四猛八大锤”的说法，居然专门准备了四匹纯色云焰吼，金锤黄叙所骑的是一匹纯黄色的，银锤岳云所骑的是纯白色，而赠送给裴元庆却是一匹赤红色的云焰吼，“血铠杀神”的冲天煞气配合上这一匹妖艳的血色灵兽，形成一种异样之极的魅力……危险而又妖魅。

    相比较其他三人的醒目，“绿柳四猛”的老大赵王李元霸就低调多了，这支两万人的大军中，是由五千精骑和一万五千步兵组成，此时李元霸就穿着一身玄色衣甲，骑在一匹纯黑云焰吼上，沉默不语的混迹在大军之中，看上去廋廋小小毫不起眼。

    话说回来，赵王身前就是一个头脑单纯的家伙，虽然有着和霸王项羽，温候吕布不相上下的名气，但是那仅仅说的单人战斗力，让他上阵和这两位单挑一下肯定能杀的不分高低，但是要说和项羽，吕布一般指挥大军作战……貌似他根本没有那个脑子！

    如今死而复生之后，李元霸的脑子就变得更加单纯了，在王大富的刻意接近之下，如今李元霸对死胖子言听计从，信任的不得了——就和他当年信任李世民一样！

    因为李元霸身份实在过于特殊，如果让唐风三子知道自己的这位三弟（哥）居然死而复生，很难说会引起什么后果！为了帮他掩饰身份，王大富甚至专门请小西西帮他打造了一个玄铁面具，让他一直带着。

    不过老实说，这样的掩护到底能够地到多少作用，王大富自己心里也没数，毕竟李元霸的那一身变态神力在哪里摆着呢，只要一出手，估计八成就直接暴露了，可是如果不让他出手的话……那王大富何必要让他出征呢？

    平心而言，一身玄甲的李元霸，虽然混迹在大队骑兵之中，猛地一看并不起眼，如果细细观察的话，就会发现他的风采一点不下于其他三人甚至犹有过之，虽

    叙那种太阳般的绚烂，但是却是一种无限深沉的幽暗同光明般的幽暗，仿佛黑洞一样，让人感到……深不可测。

    忽然之间，起风了……

    风和日丽的午后，暖暖的阳光让人忍不住泛起阵阵倦意，王大富半眯着眼睛，慵懒的躺在太阳椅上，细细品味着难得的轻松和阵阵微腥的海风带来的淡淡的清爽。

    没错，就是海风……因为王大富现在正躺在一艘庞大的海船的甲板上，惬意的进行着日光浴，这艘船正是李长老用来进行远洋航行的“梦想号”。

    作为目前风头最劲的领主类玩家，王大富在游戏里的一举一动难免会引起别人的关注，为了避免自己要外出访贤的意图被一些不怀好意的人们知道并且加以利用，王大富这一次不但精心设计了访贤之旅的路线，而且采取了一些手段，刻意的隐瞒了自己的行踪，毕竟他现在树大招风，而且不久前还刚刚遭受了一次莫名其妙的刺杀，直到现在他都没有搞清楚，上次的暗杀到底是哪一方势力策划的。

    在这种情况下，很难说会不会在短时间之内就出现第二场针对王大富的暗杀活动，在这种时候让有心人知道“王大富离开绿柳城外出访贤”的消息，明显不是一个明智的选择——王大富如果是单身上路还好一点，可是这一次他还有数名同伴，一旦发生什么意外，很难保证照顾周全。

    所以王大富这次异常谨慎，严格封锁他要外出访贤的消息，只是对外宣称因为家里有事，暂时不能上游戏了，实际上却暗度陈仓，溜之大吉——为了避免出发的时候被有心人注意到，王大富专门选择了从海上离开绿柳城，经过这几年劳民伤财的胡折腾，李长老的努力还是收获了一些成果，虽然说想要远洋到其他大陆基本上等于做梦，但是沿着海岸线前进，将王大富一行送到东大陆沿海的某座港口还是没有什么问题的。

    今次出游，人数颇多，队伍也很有“分量”，除了小乖小默以及坚决跟来的甄大美女的之外，同行还有天衣居士一家，大宋军神岳飞和一个能让别人下巴掉地的特殊人物——绿柳城唯一的镖师，超级懒汉“一飞冲天鹰中王”王动，对于王大富能够把这位超级懒人搬动，所有的人都表示极度的惊讶！

    实际上这事情一说出去，王大富就是眼泪，王动是那么好搬的吗？这哥们可是一年四季吃喝拉撒睡全部都在床上解决的超级懒鬼，指望他游兴大发，陪王大富周游东大陆，那还不如指望太阳打南边出来！他之所以会出现在这里，理由很简单——王大富顾他沿途保护自己，说白了就是镖局的业务，为此王动还很是不满的抗议了一番呢。

    其实如果可能的话，王大富也不想雇佣保镖，但是最近他刚刚遭遇暗杀，这次外出有有多名同伴，为了避免路上在发生意外，王大富只好咬着牙为自己一行雇用了王动这个超级保镖！

    结果在付完钱的第二天，王大富立刻就悔的肠子都青了——天衣居士听说王大富要外出访贤，一时间游兴大发，居然带着织女，王小石，许天衣等一大家子人也凑趣一起同行，另外诸葛先生听说天衣居士也要去，就把自己徒弟，四大名捕中的无情也派来了，让跟着天衣居士出去游历一下。

    “我贼贼贼~~早知道这样的话，我还顾什么保镖啊~~”听说这个消息之后，王大富简直欲哭无泪，有了这几名高手相伴，他根本就不需要有任何担心的——请王动出马的价格，可不是用一个“贵”字可以形容的。

    结果——既然已经放了血，自然没道理白白浪费——本着这样的想法，王大富还是死拉活拽硬是把王动给带上了。

    而大宋军神岳飞则是王大富专门诚心邀请来的，这段时间王大富感到有些岳飞的态度已经松动了许多，所以这次专门邀请他出来游山玩水，一方面为他开解胸怀，另一方面也是希望能够借助这次同行旅游的机会，提升岳飞对自己好感，争取让他在绿柳城出仕。

    就这样，在一大群人的喧哗中，王大富的“访贤之旅”正式拉开了序幕……

第五百五十一章 第一站，泉州府

    泉州府生活—东大陆列国志》

    泉州府，东大陆最热闹的海港城市，同时也是整个东大陆最大的冒险乐园，一个真真正正纸醉金迷的世界。

    奇珍异宝俊男美女武器法宝珍禽异兽普通商品特殊商品唯一商品专有商品……在这里只要你有足够的钱，什么东西都可以买到，包括你所有能想象到的也包括所有你想象不到的东西。

    ——————————————————

    蔚蓝色的天，深蓝色的海，没有风也没有云，晨霭的雾气犹自没有散尽，朦朦胧胧中将这个世界点缀的异常温柔，王大富一行就这样伴着晨来到了泉州府。

    按理说东大陆造船技术最先进的应该是明瀚帝国，毕竟三宝太监当年使用过的宝船，绝对是一个造船史上里程碑，但是……事实上在整个东大陆，海上事务发展最缓慢的恰恰也是明瀚帝国（清恪帝国属于完全的内陆国家，不计入排行），虽然国内优良港口不少，但是能称得上是海港城市的地方一个都没有，至于说热闹不热闹……那就没有讨论的价值了。

    反倒是晋文这个全国上下崇尚空谈，国内名流大都把五石散当饭吃的奇妙帝国，在海上事业发展方面颇有成就，东大陆最著名的十座海港城市就有三座属于晋文帝国，其中最大最出名最热闹无意就是泉州府了！

    将近十天的船上生活看来并没有给众人带来什么困扰，小默小乖跑前窜后。洒下了一片欢声笑语，也引来了不少好奇地目光。

    带着莞尔的笑意。王大富一手一个拉住了这两个精灵充沛小鬼，虽然清晨还没有什么人，不过万一走丢就又是一番麻烦，更何况王大富现在还有一件很重要地事情要做……找个饭馆或者是是卖早点的小摊子，填满自己的五脏庙。

    当然了，王大富选择泉州府作为“访贤之旅”的第一站。肯定是有重要的事情，不过天大地大吃饭最大，什么事情都等吃完早饭再说吧！

    ——王大富由始至终没有过于关涉过李长老组织的远洋活动，不是因为他不感兴趣，实在是因为他确实没有时间，只好放手让李长老去搞，顺便也期望着自己或者李长老人品爆发，能够得到一些意外地惊喜。

    可惜王大富的人品早就已经有所公论，而李长老看来平时也不注意保养皮肤，先后五次航海。除了培训出一群还算凑或的水手之外，唯一的收获就是上千斤高丽菜了。

    虽然李长老始终坚信“失败是成功他妈”。一直叫嚣着要再搞第六次，第七次……乃至第N次远洋探险，深信只要坚定意志屡败屡战，屡战屡败，总有一天会有获得丰硕的回报，可是这边王大富已经坚持不住了！

    在这么“战”下去“败”下去。那他绿柳城当前的大好形势估计真的就要前途无“亮”了，毕竟某人的“远洋航行”这个爱好可不是一般的花钱哦！如果不是因为王大富认为远洋贸易确实可以带来天文数字般的暴利，而且对强大地海军充满憧憬的话，远洋任务也早就进入绿柳城地发展规划，只怕李长老早被这个死胖子卷巴卷巴扔海里喂鲨鱼了。

    既然不想放弃大海可能带来的利益，又已经彻底不能容忍李长老那种过过家一般的胡闹，王大富唯有亲自出马试试了，对这件事情进行一番谋划了——他的想法倒是很简单，既然我们不懂这个，那么找专家就是了呗。

    在这种思路之下。泉州府顺理成章的变成了王大富旅游的第一站……

    绿柳城地远洋事业之所以一直开展不起来，和硬件方面的关系其实不大。它们的主要问题还是在软件上！说白了就是严重缺乏相关方面的航海人才——单以造船技术而言，绿柳城的技术在东大陆已经相当先进了。

    玉蟠竿孟康“宋月第一造船大师”的名声绝非杜撰，人家的水平在那放着呢！虽然说宋代的造船技术确实相对比较一般，好比明代郑和下西洋时所用的宝船，孟康刚到绿柳那会儿是绝对造不出来的，但是什么事情都要讲究个天赋是不是？人家当初不会造，难道说还一直不会造吗？

    打孟康刚到绿柳，王大富就和他聊过一次，结果得知要在船坞造出某种类型地船舶，必须要有该类船舶的图纸才行，而船舶图纸往往是通过系统奖励或者交易获得地。

    从那以后，王大富就一直在琢磨一件事：“既然《生活》号称无限接近现实，那么难道我们就不能自己设计船舶图纸吗？”

    凡事说干就干也算是王大富的一个特点，既然想到了要在尝试自己设计船舶图纸，王大富立刻就行动了起来——其实方法也很简单，虽然对船舶设计一窍不通，但是在信息时代网上什么没有？“内事不决问百度，外事不决问勾勾”，退出游戏，登入百度，噼里啪啦几个关键字一打，OK！任务完成了。

    可是等到王大富真正打算把标准答案移植进《生活》的时候，却郁闷的发现，他想的太简单了！你总不可能把百度的网页或者截图或者干脆是现实里面的打印材料带进游戏吧？既然不能带那怎么办呢？想来想去似乎只剩下最后一招了——死记硬背下来，然后进入游戏复制出来！

    说起来容易做起来难，真正开始死记硬背的时候，王大富才发现这工作难度系数太大，对于不懂行又没有特异功能的人来说，一口气分毫不差的记住上万个数据而且连位置都不能错，这样的工作貌似已经超越人类极限了……

    不过“屡败屡战，屡战屡败”这种优良的品行肯定不是李长老

    的专利，很明显王大富也是曾国藩大大的一个铁杆粉一转一计不成再生一计：“外行人搞不定的东西，难道内行人也搞不定吗？我记不住这些鬼画符，找个能记住的人来不就行了？”

    大笔一挥：“急招现实中从事船舶研究制造等相关专业的玩家，一经录用，包吃包住，待遇从优……”

    从此以后绿柳城再添一项第一——《生活》中的一份牛皮癣小广告，就是绿柳城大城主搞出来的！

    以如此方式“名留青史”实在非是王大富所愿，不过得到的效果还是蛮不错的，绿柳城（当时还是绿柳镇）本来就是属于“传说中”玩家都想定居地方，这则招聘启示还是相当有诱惑力，一下子就有数十名玩家涌到了绿柳城，经过一番激烈的初试复试面试政审之后，最终有一多半加入了光荣的绿柳船坞，开始了他们伟大的工作，绿柳船坞也就成了绿柳城所有产业中玩家员工比例最高一个，顺便提一句排名第二的是同福客栈。

    人力的问题解决之后，王大富把自己想法给这些玩家一说，顺便好心的提出建议，他们可以通力合作，一人记一部分，然后拼凑起来就是一份完整的船舶设计图！

    谁知道这个建议马上引起众人的嘲笑——那里还需要搞得那么原始，跑到百度上去死记硬背什么船舶设计图，这里做着的可都是平日里研究航空母舰。核潜艇之类地玩意的船舶设计专家，想要设计些木质大船那还不是简单地和吃大白菜一样？

    事实证明主脑是淫荡的。但是却不是不讲道理的，一大堆现实里的专家学者如果在号称“无限接近现实”的游戏里画不出“船舶设计图”来，那岂不是成了笑话？不过呢……从道理上来讲，你要花设计图那么你总需要先用有“绘画”这个技能吧？你要设计船舶总需要先就职“船舶设计师”这个副职吧？而且这游戏到底不是现实，现实里要是设计错误了，顶多擦掉重新画一遍。但是游戏里可是有“成功率”的！也就是说错了就是错了，可没有重画这一说地！你以为是单机游戏可以取档的吗？

    想要自制“船舶设计图”？没有问题，只要你学习了绘画技能，就职了生活职业“设计师之船舶设计”，然后你就可以大画特画了，只不过玩家自行设计的成功率可是非常非常“高”的……前提是有大宗师级绘画技能和并且升级大宗师级“船舶设计师”！另外就是，有了设计图想要制造出相应的船只也是有一定成功率的，普通点的木匠成功率基本上不到百分之一，而且这个几率还随着船舶等级的提升而相应……下降！除非你能找到相当高级的造船工或者是一些有特殊技能人才。

    不过还好，玉蟠竿孟康恰好就是整个东大陆最著名的造船专家之一。而绿柳镇还居住着不少墨家子弟，他们在机械制造上还是有着相当地“天赋”的……所以等到众多玩家们学会了绘画技能。就职“设计师”成功之后，一连串各式各样地大中小微型“船舶设计图”就先后从这些专家学者们手中问世，剩下的就要靠玉蟠竿孟康和墨家子弟来展现手艺了。

    造船大宗师的名头可不是摆设，于是绿柳城在不声不响中就成为整个东大陆船舶制造技术最高的地区之一。

    王大富从来没有试图对绿柳城这种船舶设计模式进行保密，中国自古以来从来就没有缺少过聪明人，梦想着远洋航行。了解海上贸易之暴利的玩家大有人在，自己能想到的别人迟早也能想到，没必要那么遮遮掩掩地让人笑话。

    果不其然，这次来到泉州府，就让王大富好好的开了一次眼界，绿柳城的船舶制造技术确实非常先进，但是和泉州府的这些大船坞相比可就是天渊之别了，人家早都已经发展到集团化生产的程度了！

    至于说远洋贸易那就更不用说了，只看人家码头上堆积如山的各种商品以及遍地都是外海特产，再看看人家港口船出船进川流不息络绎不绝的繁忙景象。就知道这里的远洋贸易有多麽发达！

    叹服的摇摇头，王大富旋即又发出了释怀的笑容。这里地远洋贸易既然如此繁荣，那么相信想要在这里找到一些对绿柳城大有用处的人才，肯定不是什么问题了！

    “现在比不上人家并不是什么大问题，只要能够迎头赶上就是了，反正我本来就是来访贤地啊！”想到这里，王大富已经满脸笑容，却不知道泉州府的玩家们知道有这么一匹饿狼跑来挖墙脚，会有什么样的反应？也许可能或者大概……是“真心”欢迎吧。

    王大富的访贤之旅，第一站，晋文帝国泉州府……

第五百五十二章 招聘会

    州府的码头上，“梦想号”静静地停在哪里，已经吃王大富一行人，一边惬意的在甲板上散步，一边欣赏着四周的景色。

    不愧是东大陆最繁华的海港城市，虽然泉州府的地理位置已经接近东大陆最南侧，有些天涯海角的意思，但是其的繁华程度居然丝毫不下于各大帝国的皇城，甚至可以说犹有过之。

    仅仅不到半个时辰的时间里，王大富就已经看到了四，五支船队入港，与此同时也有三四只船队驶出了港口，码头上更是人来人往，士绅，商贾，水手不断的上船下船，搬运工人们展现着他们发达的肌肉，期盼着得到更多的工作，更有不少小贩，穿梭在人群之中，努力的叫卖着……看到这一幕热闹的景象，王大富不觉有些感慨的叹了一口气。

    王大富的这次访贤的路线，基本上是根据前次楚飞翔送给自己的那张“特殊人才隐居情报”制定，不过其中也有个别地点是例外，好比说他所选择的第一站泉州府！

    泉州府中并没有隐居什么特殊人才，至少王大富现有的情报中显示这里没有隐居什么特殊人才，王大富之所以还是选择这里是自己的第一站而没有选择战国名将李牧的隐居地泰平港，当然有他自己的理由。

    虽然泉州府是东大陆最繁华的海港城市，但是要说码头的规模，其实只是普通的大型码头而已，至少配不上“东大陆最……”这样的身份！远的不说，至少王大富自己就非常自信，等到绿柳城正在修建的新概念码头完工，其的规模和功能绝对远远超过泉州府的码头。

    不过也就仅此而也……规模上虽然强了不是一分两分，但是要说到繁华程度，那王大富就只有“默默无语两眼泪，耳边没有汽笛声”了。

    除此以外，虽然绿柳城的造船技术在东大陆也算是相当先进，如今王大富脚下的这艘“梦想号”放到别处也算是相当了得的“巨舰”，站在其上每每都是俯视众生，一直以来都让王大富感到颇为自得，但是来到泉州府之后，王大富站在“梦想号”的甲板上，就只能仰视周围那些“小船”（码头上工人坚称凡是能进港都是小船，大船只能停泊在外海）——这个情报对王大富来说也是一大打击了……幸好那种需要停泊在外海的大船对绿柳城来说不是不会造，更不是不能造，只是还没有造，否则王大富可就真的要郁闷了。

    有了制作大型海船的能力，等于说远洋业务的硬件设施已经完全解决，李长老之所以连续五次远洋都不成功，完全是因为软件方面问题，在王大富看来说白了就是智商太低，没有远洋方面的天赋。

    既然是因为缺乏合适的人才，那这个问题在王大富看来就很好解决了：“泉州府海上贸易极其发达，绿柳城现在刚好非常需要这方面的人……嘿嘿，那就取彼之所长，补我之所短好了呗~~”在经济发达地区才比就好招聘人，这是个常识不是吗？这也正是他选择来泉州府的原因——至于“人家为什么要离开经济发达地区而去你那经济不发达地区打工”这个更加常识性的问题，被王大富直接无视了……

    ————————————————————

    实际上王大富在这里有一个误解，虽然泉州府海上贸易非常发达，但是其实并不是真正意义上的远洋贸易，现阶段玩家们还没有能力去到别的大陆，泉州府的这些海上贸易实际上是“南洋贸易”，也就是和现在的东南亚，澳洲一带的南洋岛国在进行贸易。

    ————————————————————

    王大富现在面临的就是一个复杂的事情——他需要在一个人生地不熟的陌生地方招揽一批有本事的特殊人才，可是他身边却没有什么帮手。

    岳飞，天衣居士一家都是出来旅游访友的，你要是去拜访一些历史名人，高贤大才，这几位肯定是有兴趣一起去凑凑热闹的，但是你只不过是想招揽一些水手，船长之类的普通人，人家怎么可能有兴趣奉陪呢？谁见过元帅亲自去招兵站负责小兵招募的？甄大美女倒是不介意顺手给王大富帮帮忙，不过更多时候她的主要心思还是放在游览购物和照顾小默小乖身上，至于说王

    貌似这厮已经睡熟了。

    ——在一个人生地不熟的陌生环境中，身边又缺乏必要的帮手，要怎么样才能快速的达到自己的目的？面对这个现实的问题，王大富的回答很玄妙很有哲理。

    “复杂的事情要简单去做；简单的事情要认真去做；认真的事情要重复去做；重复的事情则要创造性的去做！”

    不过王大富到没有认为自己的回答是一件很玄的东西，只见大笔一挥，王大富已经开始按照他的想法行动了！

    复杂的事情要简单去做——王大富很好的贯彻了这个精神，他写了一份招聘启事！

    “左右是不认识什么熟人，我们直接进行招聘就是了呗~~难不成还要被这点小事困在这里吗？”面对众人意外的神情，王大富满不在乎的说道。

    简单的事情要认真去做——这份招聘启事的内容写的异常详细，什么工作，需要多少人，领地名字，领地地点，考核方式，福利待遇……总而言之，想到没想到的，应该不应该的，王大富把所有的东西都写进去了！（不过自己的身份并没有写明，仅仅表示自己一行人是唐风帝国绿柳城派来的工作人员，泉州府龙蛇混杂，在这里暴露身份就等于全天下都知道绿柳城的某个死胖子不是上不了游戏，而是外出旅游了）。

    “我们是要找人去我们绿柳城，本地人中肯定有很多不愿意去，我们人手少，如果这些不写清楚的话，面试起来很麻烦的~~”甄大美女的认为招聘启示上似乎没必要写太多内容，却被王大富一番华丽的说辞击败了。

    认真的事情要重复去做——这个很简单了，两个人在房间里窝了整整一天，一下子抄写上百份相同的招聘启示，然后让水手们拿出去贴在泉州府各处的主要路口……牛皮癣小广告从此以后开始肆虐泉州府，不过这就是后话了。

    重复的事情要有创意的去做——对于这一句的理解王大富有着深刻的内涵，他为三天后的招聘会准备了很多很多“有创意”的问题，只等着到时候刁难应聘者……这些问题的刁钻古怪程度，连甄大美女的看了都倒吸一口凉气，不过王大富的解释却是：“没所谓了，我的目的是要招聘一批有头脑有激情有智慧有能力的人才啊！”

    不经意间，《生活》中的第一次正式的大规模招聘会在晋文帝国泉州府拉开了序幕……

    王大富张罗的“招聘会”马上就在泉州府中引起了轰动！“有个外乡傻佬要花高价招聘会航海的人才！”，“此处钱多人傻，大伙速来！”，“这丫钱多的没处用了，花钱买乐子呢！”……如此种种评价不一而足，幸亏王大富这几天忙于张罗会场，实在没时间离船游览，否则的话不知道会不会气的直接吐血！

    ——对于泉州府的人们来说，出海远洋实在是一件不值一提，好像吃饭喝水一样自然的事情，到了码头上随便找到个人问问，各个可以给你咏诵一段“航海经”，想要出海找个领航，水手什么的，花两个大字就能找到一大堆，还不用管饭！所以大多数普通老百姓根本就不能理解，怎么会还有人专门花高价进行这方面的招聘？于是乎，虽然还不知道这个外乡人到底姓甚名谁，但是无疑他已经成为了“外乡傻佬”的典型例子，大伙纷纷相约到时候去现场看热闹。

    当然了，这些想法只是那些没怎么见过市面的普通NPC居民们的看法，在那些听说过绿柳城“玩家第一城”名声的高门望族以及玩家们来说，就又是另外一回事了！

    虽然还不知道是王大富亲自来了，但是绿柳城的人如此强势的出现，立刻引起了这些人们的警觉，虽然还不完全明白他们的想法，但是在这些人们看来，绿柳城的这次和谁都没打招呼就搞出了这么大的声势，无疑有些不是强龙不过江的味道，对于这样的挑衅，他们自然也有自己的想法！

    于是王大富苦心设计的“招聘会”在还没召开，已经变成了一场华丽的“盛会”…

第五百五十三章 强龙和地头蛇

    天之后，王大富精心策划的招聘会异常隆重开幕了，招聘会，王大富也可算是颇费了一番心思，不但查找设计了很多航海方面的相关问题，定下了详细招聘企划，而且因为自己不方便当主考官，还专门请出了甄大美女出面负责考核面试。

    要说王大富安排的这次考核题目，也确实花费了他的一番心血，包含了很多细微的复杂的琐碎的航海方面的细节，不是专业人士很难在这方面蒙混过关。

    从王大富的角度来说，他这次的主要目的是招聘一批可以担任船长，大副，司舵长之类的专业人士，而不是普通的船工水手之流，自然考核的要严厉一点。

    本来王大富对这次招聘会充满了信心，毕竟泉州府海上贸易的繁华程度在哪里放着呢，随意在码头上走走都可以找到大票的高级航海士，相信想要招募几个合适的人手应该是非常简单的一件事情了，可是谁知道……真正招聘会开始之后的情形，让王大富简直大失所望！

    绝对不是没有人会做，而是来根本就没有几个人能看懂考卷上的题目，这个看“懂”还要特指识字的人，连有限的几个识字的人都没有看懂试卷的内容，更不用说那些占绝大多数根本不识字了人了！

    “嗯~~这个……大郎？会不会是因为你设计的题目实在太复杂了？”主考官甄大美女捂着左联满面疑问地说道。

    “……对于不识字的文盲来说，简单和复杂有区别吗？”王大富地心情相当恶劣。整整一天，前来应聘的人居然就没有几个识字的。更不要说回答他那些刁钻古怪的问题了，让他心中升起了一种很严重的英雄无用武之地的感觉！

    “噯~~噯~~城主哥哥，这里有一个人地考卷很符合你所说的工作态度呀！”正郁闷中，小狐狸小默突然抬起头，突然嘻笑着递过来了一份考卷。

    “工作态度？我说的什么工作态度？”猛然间听到小默的话，王大富一时没反应过来。

    “嗯？城主哥哥。你不是说了，什么复杂的事情要简单去做，简单的事情要认真去做，认真的事情要重复去做，重复的事情要有创造性的去做呀？”小默眨着眼睛，满脸天真的说道。

    “哦~~对，我是这样说过……”王大富额角立刻挂满了黑线，轻轻地擦了把汗，他怎么也没想到，自己信口胡说的这些貌似玄妙地句子。小默居然记得这么清楚。

    “嘿嘿~~城主哥哥，那这份考卷就很符合你的工作态度了呀~~”小默拍着手笑了起来：“好嘛。好嘛，这个人哥哥一定会欣赏的呀。”

    “是吗……我怎么看不出这个人的答案有什么地方符合我的工作态度了？嗯……这卷子上有字的吗？”王大富一脸不解地看着手中近乎空白的考卷，始终没有看出来这卷子上到底有什么符合自己“工作态度”的地方！

    “有啊！有啊！”小默一看王大富不相信自己，急得一下子跳了起来，指着卷子就对王大富说到：“城主哥哥你出的那些问题都好复杂啊！可是这个人都很简单的就回答了呀，这不是‘复杂的事情要简单去做’吗？”

    “噗~~”王大富喷出一口口水。随着小默的小指头划来划去，王大富终于看清楚这人的“简单的”答案了，一行写得比苍蝇还小的三个小字——我不会！

    “这可真地是‘复杂的事情要简单去做啊’！”看完这个答案，王大富差点晕倒，过了好半晌才满头黑线地喃喃问道：“那‘简单的事情要认真去做’又体现在什么地方呢？”

    小默胸有成竹的背起小手，得意的说道：“嘿嘿，这三个字写得这么小，加在一起都还没有一只苍蝇大，这样的态度还不认真呀？”

    “我倒~~”王大富闻言直接倒地，话说回来这三个字写的不光很小。而且一笔一划极其认真，能有毛笔写出这么小还这么认真的字迹。也确实难能可贵了！

    “哪……哪‘认真的事情要重复去做’难道是？”王大富的心里不由得泛起一种不详的预感。

    “是啊，是啊，他在每一道题后面都写了这样三个小字呢！真的好认真呀~~”小默连连点头，对王大富的反应很是佩服。

    “我靠~~这混蛋还真有闲情雅致啊~~”王大富已经被气得说不处话了：“那……那他的创意在什么地方呢？”

    小默的双眼中突然冒起了小星星：“呵呵，这个人在每一道答案之后，都画了一个好可爱好可爱的小娃娃，一百多道题，居然没有一个重复……真是太有创意了呀~~”

    “好~~好~~真是很有创意~~”听完这句话，再仔细的看了一边那张卷子上小的好像麦粒一样的小娃娃，突然面色一凝，发出了一阵低沉的笑声……

    招聘会整整进行了两天，然后……华丽的扑街了！

    在这两天中，前来参加招聘会的人里，王大富真正想要招聘的有技术有经验的高级航海士，居然一个都没有！

    来的人中有百分之九十五以上都是根本大字不识一个的“真”文盲，而剩下的那些会识字写字的，又让人怀疑不是白痴就是变态，因为他们写出的答案大都和第一天那位老兄有异曲同工之妙。

    不过对于这种情况，王大富却表现得非常冷静，丝毫没有感到惊讶或者意外！——早在第一天小默发现那份“天才”之后，王大富就已经隐隐约约的意识到，似乎有人在可以和自己捣乱了。

    能够用毛笔写出工工整整但三个加在一起都没苍蝇大的字迹，同时还能画出活灵活现却没有麦粒大小的娃娃图案……王大富可不会认为这样的人会是一个傻子或者白痴！

    ——既然不是傻子白痴，那他肯定是来找乐子的……

    有了这种认知，王大富马上意识到——也许自己在不知不觉中已经

    个至少看上去应该非常了不起的家伙了。

    在想到这一点之后王大富并没有马上发作，而是不声不响的给留守在绿柳城的高大姐发出了一条信息，让她马上联系时迁，调查一下这到底是怎么回事。

    一天半的时间，时迁的的调查报告送到了王大富的手上，他也终于恍然大悟，为什么诺大的一个泉州府，自己又开出如此优惠的条件，居然还找不到几个自己想要的高级航海士了。

    原来，他不是得罪了一个至少看上去应该非常了不起的家伙，而是……得罪了一堆至少看上去应该非常了不起的家伙！

    事实上，和王大富做对的不是别人，正是几乎控制了泉州府所有经济命脉的——五大财团！

    这五大财团都是玩家组织，他们挑动原商家长老沈万三，伍秉鉴和王直，郑芝龙等几个大海贼发生冲突，乘着海上贸易出现空白的机会，一举全面掌握了泉州府包括船舶制造，贸易，物流，民生等几乎所有的经济领域，对泉州府有着近乎绝对的影响力。

    而这次绿柳城在泉州府进行招聘的行为，被他们是为了一种直接的挑衅，尤其是当他们得知绿柳城招人是为了进行远洋贸易之后，更是将其视为直接的敌人！

    ——如果王大富他们是打算在泉州府进行远洋贸易，这五大财团当然不会有这么激烈的反应。但是王大富却是打算把人招回绿柳城去，这就让五大财团不能容忍了！

    泉州府是系统城市。并非五大财团地领地，限于系统规定五大财团虽然基本上已经完全控制了泉州府，但是却无法对其的政策进行直接干涉，也无法对其地设施进行直接投资，这就是为什么号称“东大陆最繁华的海港城市”的码头居然还不如根本没有海上贸易的绿柳城的直接原因！——实际上因为过度使用又得不到维护，泉州府的不少公用事业已经严重损坏。基本处于停顿甚至是倒退地状态，城市的商业环境其实已经开始逐渐恶化。

    五大财团不是傻瓜，这种天然的劣势他们当然知道，可是他们彼此之间也有很深的矛盾，平时都不想对方得利，所以迟迟无法对泉州府的公用事业进行投资维护新建。

    这在以前并不是什么大事，毕竟泉州府名声在外，地理条件又无比优越，不存在什么竞争对手。

    可是绿柳城今次的强势出现，却让这五大财团有了严重的危机感！——绿柳城“玩家第一城”的名气绝对不比泉州府小。他们新近修建的超大港口更是早就在论坛上被各位“砖家穴者”大肆炒作，虽然地理位置比起泉州府来有所不如。但是这一点差距和灵活的经济政策以及完善地各项服务比较起来实在不算什么！

    如今绿柳城如此高调的招聘航海人才，分明是打算大举进入海上贸易领域，而绿柳城地海上贸易一旦成了气候，首当其冲的毫无疑问就是泉州府！这种情况下五大财团怎么能不放下矛盾同仇敌忾一致对外呢？

    “原来如此……失策，实在是失策啊~~一次接着一次，上次百鬼夜行还可以说是巧合。可是这次，难道我的样子最近很憔悴！？”看完情报之后，王大富若有所思的摇摇头，心里面微微都有些后悔。

    ——这一次，自己真的是有些大意了……

    正所谓“强龙不压地头蛇”，王大富如此高调的大肆招聘，还把一切情况写得那么清楚，确实是有些掉以轻心了。

    主要是他没有想到，泉州府这样地系统大城，居然会完全被玩家所控制……玩家力量发展之速度。已经完全超出王大富的意料了。

    棋差一着就束手束脚，如果当初王大富毫不声张悄悄行事。相信如今早就已经达成心愿了，毕竟他只需要招到一，两名高级航海士就足够用了，可惜他偏偏要在甄大美女面前卖弄风骚，整出了这么大的阵势，如今他等于完全暴露在明处，一举一动都为五大财团所监视，再想搞什么花样，就真的比较困难了！

    如果王大富想要招聘一些普通水手，五大财团或许还难以完全控制，但是泉州府的高级航海士，毫不夸张地说，基本上已经被五大财团完全控制了，王大富想要虎口拔牙实在是难度超大！

    想来想去，王大富还是没有找到解决问题的办法，总不可能让他真的跑到码头上一个一个去问吧？高级航海士可不是普通水手，这是一项专业性非常强的职业，会唱“航海经”并不等于真的会航行，会看罗盘也不等于真的在海上就不会迷路，事实上在大航海时代，一个出色地航海士至少需要五到八年的系统学习才可以算是真正出师。

    不要看泉州府如此繁华，在这里能称得上是高级航海士地绝对不会超过五百个人（仅指本土人士）。

    “算了……既然已经失了先手，那索性去别的港口另起炉灶吧！”沉思良久，王大富终于决定放弃：“东大陆的海港城市又不是只有泉州府一座，别处就算没有这里繁华，但是想来也不至于纯粹一个高级航海士都没有吧？”

    王大富并不是一个吃了闷亏就只是一笑了之的谦谦君子，可是如今时间地点皆不合适，在人家的地头上和人家相争，那不是脑袋进水了吗？更何况人家耗的起，王大富却耗不起，长时间离开自己的领地绝对不是什么明智的选择，而这次“访贤之旅”后面要去地方还多着呢！

    “***，这笔帐我记下了……五大财团，咱们走着瞧！”狠狠咒骂一声，王大富一咬牙一跺脚，起身就向外面走去，打算吩咐手下起锚出港。

    就在这个时候，突然一阵震耳欲聋的欢呼声在码头上响起，然后王大富仿佛傻了一样站在了船仓门口！

    因为他看到了一艘船，一艘刚刚入港的奇形怪状到了极点的大船…

第五百五十四章 海族（上）

    是大船，但实际上打眼看去，这艘船的体积其实一点甲板位置也就和“梦想号”等高而已。

    但是如果仔细一看，就会发现，这艘船与其它船只不同，露在水面上的部分不过是冰山一角，更多的部分还是藏在水面之下，有些类似于一艘浮上水面的潜水艇，就船只的筑造而言，是非常违背常理的，可是放在眼前看起来却又如此的和谐！

    想想看，露出水面的三分之一左右的船体已经可以和绿柳镇最大的海船“梦想号”等高，可想而知这艘船总体应该有多大！

    不过王大富不管怎么说也算是见过世面的人物，不要说突然看见一艘大船，哪怕就是突然看见了一艘航空母舰，他也不可能惊讶的呆住！真正让他如此惊讶的原因，不是那艘突然出的大船，而是大船上的那些水手。

    楞楞的看了半天，王大富咽了一口涂抹，断断续续的问道：“那……那些大螃蟹，到底是什么妖魔鬼怪？”

    ——那艘大船的甲板上没有一个人类，来来回回走动的全是一只只硕大无比的螃蟹，更让人震惊的是这群螃蟹明显有着极高的智慧，居然可以自如的使用各种工具！

    “那个……城主大人，那些不是什么妖魔鬼怪，他们是海族中的蟹人哦，俺们上次出海的时候碰见过。”听到王大富震惊的问话，旁边一个水手仗着胆子凑够来说到，听到水手的回答，王大富这才恍然大悟，继而马上意识到……貌似自己又出丑了！

    ——————————————————

    《生活》中共有十二个种族，但是玩家们只能选择其中的八种进行游戏，海族，泰坦，妖族和其他类这四个种族在进入游戏时不可选择，目前仍属于纯NPC种族，虽然一直有传说，如果在进入游戏时种族一项选择“随机”，则有极小的几率可以随机到这四个种族，不过到现在为止也没有任何切实的证据在论坛上出现，再加上在四个种族的聚集地无不是人迹罕至的所在，久而久之，很多玩家甚至已经忘记这四个种族的存在了……

    别人忽视了海族的存在，也不算什么太丢人的事情，毕竟一般人很难和这些生活在大洋深处的种族发生联系，但是……作为王大富来说，就有些丢人了！

    李长老在第四次远洋的时候，曾经机缘巧合碰上过海族中的鲛人族，回来之后向王大富进行了详细的回报，当时把王大富高兴坏了，马上指示他一定要和鲛人族打好关系，可惜那个糊涂蛋和王大富有得一拼，他居然根本没有记录鲛人族所在的具体位置，结果等到他兴冲冲再次出发之后，却发现……自己根本就找不到鲛人族的所在了！

    ——这就是导致王大富痛下决心，一定要解决航海人才问题的直接原因。

    ——————————————————

    “呵呵~~本城主当然知道他们是海族了，呵呵~~海族嘛，谁会不知道……”干笑一声，王大富有些难堪的掩饰起来：“……本城主奇怪的是，这些大螃蟹怎么会在泉州府出现的，他们是来干嘛的，还有怎么泉州府的百姓看到他们一点都不感到害怕呢？”

    没想到旁边的水手马上回答道：“那个……泉州府本来就是东大陆人族和海族的一个重要的贸易中心啊！这些海族来这里当然是来和人族做生意了，至于说害怕……这里的老百姓世世代代都在和海族打交道，又怎么可能害怕呢？城主，这应该是常识啊！”

    这个愣伙计的一句话，又把王大富噎的够呛！刚才还是没见识，现在已经升级为没常识了，再这样下去估计王大富真的就要变成不会掩饰了！

    猛地面色一沉，王大富非常威严的说道：“嗯~~你说的很有对啊，呵呵，狗蛋啊，看起来你这些年来长了不少见识啊！不错不错~~”只见这厮一边摇头晃脑的说着，一边迈着四平八稳的八爷步，挺胸抬头的信步下船，向码头上走去。

    在他身后，那水手张了张嘴，最后才一脸异样的小声：“那个……俺叫二狗，不叫狗蛋……”

    因为海族的到来，泉州府码头一片混乱，人们似乎都很兴奋，王大富也凑了过去，打算趁机就近打听一下海族的具体情况。

    “穆大叔，这

    我们人类进行交易，主要都交易一些什么东西呢？难需要金银珠宝不成？”码头上讨生活的，本来就都是些粗鲁豪爽的汉子，没用多久王大富就和他们打成了一片，彼此间也是言语无禁。

    “一听这话就知道小兄弟你是外乡人，呵呵，海族他们才不稀罕什么金银珠宝呢，对他们来说最有价值的就是咱们陆地上种植的粮食和各种工具，呵呵此外像陶瓷，丝绸，毛皮这一类的奢侈品，他们也很喜欢呢。”说话的穆大叔是一个五十来岁的中年人，从眉宇间的皱纹上可以轻易看出，此人也曾饱经风霜。

    “粮食，工具，毛皮……这些东西好像都不是什么值钱的东西吧？”王大富复述一遍，若有所思的沉思起来。

    “哈哈，小兄弟，这你就不懂，你想想看看，海族人常年生活在海上，海水盐分大，各种物品的寿命大大缩小，除了陶瓷之外，其他东西顶多保存三，五年，像是金属工具，用不了一年就会生锈，而这些海族人都已经用惯我们人类提供的工具，坏了就只好继续购买，海族人口何止千万，这个市场是何等的庞大！”穆大叔闻言大笑起来，随口道出了这其中生意经，不过老实说——他说的这些王大富其实已经想到了。

    微微一顿，穆大叔继续说道：“而且在咱们看来，这些东西是不值得什么，可是小兄弟你想想，海族并不能在自己的领土中种植粮食，也没有办法打造工具，更不要说烧制瓷器或者猎取陆上动物皮毛……这些东西对他们来说可都是无价之宝啊！”

    “这倒也是……”王大富沉吟一下，又疑惑的问道：“那……穆大叔，海族是用什么东西和我们进行交易呢？交易的价格大概是多少啊！”

    “嘿嘿~~这你还真问对人了，换了一般人估计没几个知道呢。”穆大叔得意的抬抬眉毛，笑嘻嘻的说道：“海族现在还没有什么贸易的观念，他们和我们都是采用以货易货的方式进行交易，他们的拿出来的货物啊……往往都是极品南珠，深海珊瑚，海底玄铁，大洋精铜，毒龙刺这一类海中特产哦~~”

    穆大叔说一个名字，王大富就眨一次眼睛，说到最后王大富的眼睛都已经眨的眼花缭乱了：“这……这么多好东西？那他们的价格呢？”

    “呸~~”穆大叔突然怒气冲冲的往地上吐了口痰，然后寒着脸说道：“一说起这个我就生气，人说买卖二字，最讲诚信，凡事都要留条后路，现在的这些后生反骨仔倒好，怎么狠了怎么来，还生怕做得不够！居然给这些海族开出了一车南珠兑换两车粮食这样的混蛋价格！***就是抢钱庄也没这样来钱快啊！哼哼~~要是沈老爷子还在的话，他不活劈了这些二五仔才怪！”

    “一车南珠兑换两车粮食？我的天哪~~”听到这个消息，王大富差点没一屁股摔倒在地：“这也太黑了吧？海族们难道不知道自己上当了？沈老爷子当初又是开的多少钱的价格呢？”

    “沈老爷子……沈老爷子的胸襟其实这些后生反骨仔所能比较的？他老人家做生意是最讲究信义的，那里会赚这样的黑心钱！”穆大叔说的满脸放光大义凛然，猛地一挥手认真的说道：“沈老爷子当初，一车南珠整整可以兑换五车粮食呢！”

    听到这话，王大富“噗~~”的一声直接翻倒在地——听穆大叔说的大义凛然，实际上一车粮食顶多十个金币，一车南珠就算是最差的最少也要上千万金币，“一车换五车”和“一车换两车”……貌似这沈老爷子和五大财团相比，也就是五十步和一百步的差距而已。

    五体投地的拜倒在穆大叔面前，王大富的脸上突然浮现出一丝诡异的笑容：“呵呵，穆大叔，五大财团如今的价格也就算了，怎么沈老爷子当初定下的价格你也这么清楚啊！不要告诉我，你是恰好听说的哦~~”

    穆大叔闻言猛地一愣，半晌之后轻轻的摇摇头，笑了起来…

第五百五十五章 海族（下）

    幕降临，码头上的人群逐渐散尽，似有似无的香气在绕，晚风也来凑趣，欢笑着穿过城市的大街小巷，微微带来丝丝寒意，清月悬空，星星点点的***辉映着星星点点的星光，让泉州府的夜显得安静而又祥和。

    就在这一片祥和之中，一个黑色的身影突兀的出现在“梦想号”旁那艘海族大船的卫兵面前……

    下午的时候，王大富被穆大叔的一番话所“震撼”，“惊讶”的五体投地不能自己，忽然间脑中灵光一闪顺口问道：“穆大叔，你应该不是普通人吧！？你这么熟悉沈老板的事，难道……”

    实际上王大富只是顺口一问，在先前的对话中，他隐隐感到这位穆大叔对现在控制泉州府的五大财团，却对泉州府原来的大亨沈老爷子沈万三有着异常的崇敬，所以出言一试而已。

    毕竟这次来泉州府，因为五大财团釜底抽薪，让王大富暗中吃了一个小亏，偏偏又哑巴吃黄莲，有苦说不出，这样的行为已经足以让王大富将其视为自己一定要对付的敌人了，本着“敌人的敌人就是朋友”之原则，王大富肯定要探探这个穆大叔的底，顺便看看其有没有利用价值了。

    不过穆大叔接下来的话，可真的让王大富大吃一惊，差点再次摔倒了！

    “呵呵~~想不到小兄弟居然有这样地眼力……”穆大叔先是“无奈”的叹了口气。继而微带一分得意地说道：“呵呵~~实不相瞒，你大叔我当年正是负责替沈老爷子进行采买交易的首席师爷！”

    “师爷？沈万三沈老爷子的首席买办师爷？”王大富明显大吃一惊。一咕噜爬起来。

    “嘿嘿”穆大叔得意的笑了两声，又上下仔细的打量了王大富一遍，然后随口说道：“小兄弟你对这些事情如此关心又如此敏感……呵呵~~想

    王大富闻言，忽然长身而起，轻轻一拂衣摆，笑着说道：“此处风大。如今又天色已晚，大叔何不和我一起到船上，堡上两壶老酒，品尝几味小菜，细细聊聊呢，也可让晚生好好请益一番，长长见识。”

    说罢不等这穆大叔回答，转身拉着他就向“梦想号”行去，全然不顾穆大叔一瞬间突然变得有些惊慌的神情……

    看到自己面前突然出地黑色身影，充当卫兵大螃蟹本来就大的眼睛居然在一瞬间瞪得更大了。刚想出声喝问，对一面这人影却开口说话了。

    “这位蟹将军莫要慌张。鄙人没有任何恶意，只是想见贵上一面，和他谈谈生意，鄙人唐风帝国绿柳城大城主，这是鄙人的名帖及价目表，还请蟹将军转交一下。”来人正是在这里晃悠了一天的王大富。

    对方的声音本来就儒雅悦耳。又一开口就称呼自己这个小小护卫为“蟹将军”，不由让大螃蟹立刻心生好感，当下轻轻的点点头和声说道：“呵呵，这位人族兄弟既然是找我家丞相谈生意，那丞相他肯定愿意见你了，反正他这次来本来就是来做生意的，不过还要请兄弟你稍微等等，带我进去通报一声。”说罢拿着名帖和价目表转身向内走去，一点没注意身后的王大富被他的几句“兄弟”，说的满脸苦涩好像被人塞了一口黄连一般。

    说起来这海族人确实比较单纯。完全没有人类地那些曲曲道道，王大富不过喊了两声“将军”。就让他喜笑颜开完全忘记了自己的职责，浑然不担心自己进去通报，若这个人类乘机溜到船上怎么办。

    不过王大富现在压根没打算有什么异动，他这次就是规规矩矩来找海族做生意地，不过老实说他这会儿也确实郁闷的够呛，老实说他前面开口的时候，就已经考虑了半天，先后排除了“大哥”，“兄台”等等好几个名词，最后才选择了“蟹将军”这个称呼——任谁也不喜欢被一只大螃蟹称为“兄弟”吧，那自己成什么了？

    谁知道他没用，人家可不客气，一口一个“兄弟”喊得那叫一个亲热，只让王大富不由得在心中高呼：“我这算是搞麽子呢！”

    片刻之后，那蟹将军走了出来，和声说道：“兄弟，我家丞相有请。”王大富闻言，轻松的点点头，和这大螃蟹一起走了进去。

    大螃蟹并未带着他进入甲板下的船舱，而是来到了甲板上的一间舱室门口，王大富自行开门走了进去，却发现舱室中等着他地并非另外一只更大的螃蟹，而是一只老乌龟。

    这老乌龟穿着一身上好丝绸缝制的衣物，看上去老态龙钟甚至有点风烛残年的感觉，不过它眼中偶然蹦出的精光却让王大富都不觉心中一凛。

    王大富在观察对方的时候，对方也同样在细细打量着王大富的一举一动，不得不承认王大富这死胖子在这种场合，卖相一向是不错的，沉稳的气质和镇定的神情往往会招来对方很高地评价。

    “唐风帝国绿柳城大城主，见过丞相~~”虽然搞不清楚这老乌龟到底是什么丞相，但是礼多人不怪，王大富的态度还是非常尊敬地。

    “呵呵，什么丞相不丞相的，我们海族与你们人类的在习俗上有些差异，这丞相一职大概就相当于你们一个村子中的长老而已，年轻人你无需客气~~”老乌龟闷闷的开口了，苍老的声音显得有些嘶哑，不过它的话倒是让王大富稍微放松了一点，老实说如果眼前真是一国之丞相的话，那王大富后面的谈判就要变得困难多了。

    不等王大富开口，老乌龟突然继续开口，看着王大富疑惑的问道：“年轻人，你说愿意以一粒南珠五袋粮食的价格和我们进行交易？”

    没错……“一粒南珠”换“五袋粮食”！这正是王大富给海族们开出的价目！这可不是王大富发疯了，事实上王大富正常得很。

    ——王大富不是刚刚出道的雏儿，别人说什么就信

    “一车南珠”兑换“五车粮食”？“一车南珠”兑换食”？下午那个穆大叔说的话让王大富差点笑掉大牙，要知道就算在整个中国历史上，出产的南珠有没有“一大车”都还是个问题，沈万三身为与陶朱白圭齐名的商家宗师，五大财团可以挑动沈万三和郑芝龙斗争，这样的人物会开出如此离谱的价格？难道他们的脑袋都进水了？

    要知道海族不是“傻”族，他们或许比较淳朴，不知道具体怎么样去做生意，但是不等于他们就是白痴，作为一种和人类同级的智慧生物，自己货物大概的价值难道他们真的心中无数？如果沈万三或者五大财团真的给他们开出如此离谱的价格，只怕要不了半天，这笔生意就会被其他虎视眈眈的竞争对手给抢跑了，一锤子买卖和细水长流，该怎么样选择谁会不清楚？

    轻轻咳嗽一声，王大富笑嘻嘻的说道：“丞相大人，我虽然不知道你们和泉州府的那些商团的交易价格具体是多少，但是……我个人认为这样的价格还是比较公平合理的。”

    “呵呵~~公平合理？”老乌龟掀起眼皮瞄了王大富一眼，慢吞吞的说道：“年轻人，据我所知，一粒南珠在你们人类的世界里，可以轻轻松松的换来好几车粮食吧？”

    “果然，这该死的老东西对商品价格清楚得很！一车南珠兑换两车粮食……我靠~~幸亏老子没相信你们的屁话，要不然真地会把年过错！”王大富在心里恶狠狠的咒骂一句。然后不慌不忙地轻笑一声，自如的回答道“哈哈~~丞相大人。知道一粒南珠在你们海族的世界里可以换来几多鲜鱼呢？”

    ——鲜鱼正是海族最主要的口粮，就相当于粮食在人类中的存在。

    王大富这句回答明显的让老乌龟感到满意，耷拉着眼皮，老乌龟不紧不慢地说道：“呵呵~~年轻人，你的智慧让我感到赞赏……正如你所说的，南珠在我们海族来说根本一文不值。那不过是蚌族的一种排泄物而已，如果不是你们陆地种族大都喜欢的话，恐怕就被我们当成沙粒一般处理掉了。”

    ——————————————————

    王大富刚才那段话，要表达的意思其实就是——南珠值不值钱和你们海族其实没关系，那都是我们人类自己的事情，你们只要获得你们认为合理的价值就够了——不同的种族之间肯定会存在全方位的差异，没有必要一定勉强对方接受自己地价值观，在存异求同的基础上尽可能地互相谅解才是共存之道！

    ——两边都是聪明人，自然知道这段话与其说王大富是在和老乌龟谈价格问题，倒不如说是他在向老乌龟阐述自己对种族问题地看法……绿柳城“玩家第一城”的名气天下皆知。王大富一报名老乌龟自然就已经知道是绿柳城的领主大人到了。

    ——————————————————

    “可是年轻人，这样做对你有什么好处呢？虽然粮食在陆地并不是什么值钱的东西。可是用五袋粮食去兑换一粒南珠，你也实在是太奢侈了吧？”说这句话时，老乌龟的眼中突然闪过一丝精光，感觉就好像一个长辈恨铁不成钢的在教训自己地晚辈一样。

    不过王大富可不会傻到真以为人家是在关心自己，他心里明白得很，老乌龟这句话的关键还是在前半句“这样做对你有什么好处呢？”

    ——王大富今天可以通过“五袋粮食”的价格把海族从泉州府拉去绿柳城。明天就可以有人通过“十袋粮食”的价格把海族从绿柳城拉去别处！反正粮食在陆地上绝对是一种不值钱的东西，谁都可以出得起价格，就是“一车粮食换一粒南珠”都是大赚特赚，这样争来争去，最后倒霉的还是人类自己，只会让海族“渔翁得利”。

    而且只要王大富今天开了这个口子，那很快就会有人跟进，这一点毫无疑问，搞到最后绿柳城作为始作俑者，很难从其中占到便宜。这个道理王大富不可能不懂！

    老乌龟同样会担心眼前这个人族为什么会做这种明显智商偏低的事情，总不可能是被馅饼砸昏头了吧？——诚信对于生意人是非常重要。和泉州府已经合作了这么久，老乌龟绝对不会因为一点点蝇头小利而所以更换合作对象，今天他们海族如果轻而易举的就出卖了泉州府，那么说不定明天他们就被眼前这个年轻人给打包卖了！

    “哈哈~~丞相大人，我绿柳城新近建好了一座整个东大陆都首屈一指的新式码头，正适合你们海族大展拳脚哦~~”说到这里王大富微微一顿，然后不紧不慢的扔出一个大炸弹：“最近我绿柳城在一些材料研究方面取得了新地突破，开发出了一种很难生锈的金属材料……”

    听到这里，老乌龟不觉猛地睁开双眼，失声问道：“此话当真？”

    王大富站在那里，云淡风轻地笑了起来：“是真是假，丞相大人你们去绿柳城看看不就知道了吗？”

    老乌龟此时也反应过来自己的失态，当下双眼复又微微一瞌，低不可闻的娓娓说道：“好的，年轻的小兄弟，你的诚意已经打动了我，虽然我们并不认为泉州府的这些小伙子给我们的价格有什么不合适，但是……相信这个世界上，没有人会拒绝赚取更多的合理利益~~”

    ——正如老乌龟所言，以粮食高价诱惑只不过是一种很没有技术含量，上不了台面的低级手段，王大富能降价别人也能降价，王大富之所以甘冒天下之大不韪，完全是因为他还有另外一个杀手锏——海族最需要的，可以大大抗拒海水腐蚀的金属工具……这是骷髅炼金师最近发现的一种附魔材料。

    粮食这东西是人人都有没错，但是附魔材料就只有我绿柳城有了吧？听到老乌龟彻底接受了自己的条件，王大富不由得露出一缕由衷的微笑……

第五百五十六章 这一段的风云

    和日丽的下午，王大富站在码头上，满面微笑的看着”渐渐地驶离泉州府，他的身后静立着本次“访贤之旅”所有旅伴，“梦想号”已经完成了它本次旅途上的全部使命，将要返回绿柳城了，剩下的旅程，王大富他们将从陆路行进。

    和风阵阵，“梦想号”的船身渐渐变成海平面上的一个小点，不过王大富心里很清楚，“梦想号”将会在前面短暂停泊，等待海族的那艘怪异的“巨龟号”。然后把它领到绿柳城去……

    “呵呵~~泉州府，访贤之旅的第一站，收获真不错啊！哈哈哈~~我的长相果然很惊艳~~”一想到在泉州府收获，王大富就高兴的合不拢嘴，虽然说没有能招揽一个特殊人才，甚至可以说连一个“人”都没招到，但是王大富一点都不感到沮丧——能诱拐海族的一支放弃泉州府转移到绿柳城去，王大富已经感到非常非常非常满意了！

    ——还有什么样的高级航海士能比一生都生活在海里的海族对航行和大海更加了解？

    而且和海族进行贸易所带来的暴利还能进一步加快绿柳城的发展，可以说在全新的码头建好之后，海族的出现绝对可以让绿柳城的海上贸易和海上扩张有一个事半功倍的效果！

    除此以外，拉走海族还可以直接对泉州府造成打击！

    于公来说，绿柳城要想发海上领域进行发展，泉州府将是它的一个重要竞争对手，而和海族的贸易就算不是泉州府的支柱项目，也肯定是它的一项很重要的收入！——王大富调查的很清楚，和人类进行贸易海族其实并不多，老乌龟他们就好像是海族的犹太人，其他海族更习惯于和他们进行交易而不是直接寻找人类交易，也就是说王大富拉走了“巨龟号”，很可能就彻底截断了泉州府的这条财路！

    于私来讲，本来今次在泉州府，因为五大财团的行为，王大富算是真正吃了一个闷亏，死胖子一向横行霸道，什么时候吃过这种闷亏？他可不是那种“以德报怨”的谦谦君子，对他来说“以眼还眼，以牙还牙，眦必报”才是生存的信条！虽然限于现实情况，王大富目前还不能在明面上对五大财团进行报复，但是只要拉走海族，让他们断掉一大财源，毫无疑问肯定可以把五大财团的成员气得跳脚！

    ——如此于公于私都大有好处的好事，王大富又怎么可能不去做呢……

    至于说“有别人用同样的手段将海族诱惑走”的问题，至少在短时间内，王大富是丝毫不担心这个问题的——在不锈钢成品出现之前，金属材料的防锈问题可是一直困扰着人类的——王大富不相信在现阶段还有那个领地可以像绿柳城一样，开发出可以防生锈抗腐蚀的附魔材料！

    至于等到东西大陆完全开放，有人研究出相同材料的时候……只怕到了那个时候，绿柳城的航海事业早就蓬勃发展，有没有海族参与都无所谓了，毕竟对于绿柳城不同于泉州府，海上收益不过是王大富所有收益中的一个重要部分，但却不是唯一的部分，有海族帮忙多赚一点自然是好事，就算是没海族帮忙，也不过就是少赚一点，算不得什么大事！

    而且话说回来，等到海族频繁的接触绿柳城之后，他们真的还有可能或者说有机会脱身吗？不要忘记了王大富饿鬼道吸血鬼大领主的邪恶本性哦！

    尤其是在当二十天之后，王大富突然的得到提示，绿柳城绿柳书院中“航海学”正式开课之后，他直接笑的下巴脱臼了……

    当王大富在泉州府搅风搅雨的时候，东大陆整体的局势也发生着巨大的变化！

    黄忠带领着四猛以及两万将士已经和唐风帝国监国太子李建成会和，出乎王大富预料的是，原本预计人多势众的李建成麾下，居然也就只有两万士兵，而且除了绿柳城之外并没有别的援军，换句话说就是负责平叛原隋尚帝国的军队，一共不过四万人而已。

    虽然在李建成眼中，隋尚帝国的复国大军不过是土鸡瓦狗，自己这四万大军挥师而上，平叛不过是手到擒来易如反掌的一件事情，简直可以说是大材小

    用牛刀……但是王大富可就没有乐观了，根据他所获这次隋尚帝国的复国大军乃是隋代废太子杨勇之子，在“玄武门任务”中侥幸逃得一命的“影子剑客”杨虚彦所组织，又获得了以第一个研制出黑火药的高级领主类玩家感悟历史为首的大批隋尚帝国玩家的支持，实力相当惊人！除此以外隋尚帝国境内的神秘组织繁花似乎也在暗中活动这什么，虽然还不明白他们的目的，但是王大富在看到这条情报的的时候，却没有来得感到了一阵恶寒。

    不过话说回来，虽然殊不看好李建成本次平叛的前景，但是王大富到也没有过分担心，反正平叛失败并不等于任务失败，而且就算任务失败，只要黄忠等人不要出事，他就认为是一大胜利！

    对于杨虚彦最可能出现的直接刺杀敌方大将的手段，王大富已经直接无视了，一方面因为有“凌烟阁”保护，另一方面则是因为有数名异之雇佣军的成员如九幽候等，因为异常热衷于战争，于是主动提出免费随军前往参与任务，贴身保护绿柳军的主要将领！——有了这群变态玩家的承诺，黄忠他们的个人安危可以说已经高枕无忧。

    元疆帝国和清恪帝国之间的战争达到了白热化的境界，满清八旗终于露出了他们锋利的獠牙，在感受了元疆帝国“三天四城”的辉煌之后，清恪帝国毫不费力的还给了对方“五天八城”，不但一举收复疆土，而且还反攻到了元疆帝国境内……蒙古马上无敌的猛士在进城之后似乎忘记了怎么打仗，如果不是银峰镇冥火和另外一名领主类玩家突出奇兵，连夜攻下清恪帝国的北望府，估计这一次元疆帝国的脸就丢大了……

    秦歌帝国远征匈奴之役取得了巨大的成功，一举歼灭了匈奴将近五成的主力军队，以蒲公英妖精和烙铁为首的军校联盟军队再次役中发挥了相当的作用，战后得到了秦歌次帝扶苏的通报嘉奖，但是……那些因为信任瞄呀和小隐而没有出兵的成员，却因为没有得到功劳而对两人微微产生了怨言，最强大的玩家组织军校联盟内部已经开始逐渐出现不和谐声音。

    在这一片纷乱中，东西汉威帝国依旧不为所动的隔江对峙，那些打定主意要在两汉相争的任务中打捞一笔的玩家们已经渐渐开始急躁起来，对这个任务也有想法的王大富开始加大了对汉威帝国的情报收集力度……

    东汉威帝国边境上的那些小诸侯国之间的冲突逐渐有了平息的的趋势，这些诸侯国情况复杂，又隔着两大汉威帝国，奇怪的是这些国家中玩家的数量非常少，以至于玩家们根本无法断定到底有多少个诸侯国，它们的主人又分别是谁，顺便说一句王大富这次访贤之旅的规划中，有一段行程就是在这些诸侯国之中，他打算亲眼看看这到底是不是三国时代的缩影……

    还一件事情特别值得一提，王大富的三位盟友张英哲，芳鸟，将不离相最近联手原宋月帝国的高级领主类玩家容克贵族，玩了一个大动作，奇袭辽东草原，并劫掠乌桓各部，所获之丰让王大富悔的捶胸顿足……如果不是他本人外出访贤，手下又出兵参与唐风平叛，这一次行动绝对是有他的一份的！

    外面的世界雨急风骤，王大富一行人却悠哉游哉离开了泉州府，开始向访贤之旅的第二站前进——晋文帝国怒江城泰平港。

    根据楚飞翔提供的情报，那里隐居这一位，王大富如雷贯耳的猛人，战国四大名将之李牧！

    ——————————————————

    李牧，战国末年东方六国最杰出的将领。在一系列的作战中，他屡次重创敌军而未尝败，尤其是破匈奴之战和肥之战，前者是中国战争史中以步兵大兵团全歼骑兵大兵团的典型战例，后者则是围歼战的范例。后在抗秦时遭诬陷而被害，他的无辜被害，使赵国自毁长城，也使后人无不扼腕叹恨，

    ——————————————————

    人皆为岳飞之“莫须有”而悲叹不已，然南宋亡岳飞犹自支撑将近百年，赵失李牧却旋即灭国，叹世间之悲情英雄，何其多也……

第五百五十七章 局内局外

    是晋文帝国境内的海港城市，泰平港和泉州府比较起贫瘠了许多，不止城镇面积相对较小，街面上也没有泉州府那么多的行人，对于相距不远的两座港口之间为什么会有如此之大的发展差异，王大富一行也感到很有些百思不得其解。

    不过话说回来，王大富也不打算去深究其中原因，他今次来可不是为了游山玩水，更不是为了探寻城镇发展经验，他是为了拜访一位高人中的高人，昔日战国时代威震边塞的大赵无敌猛将——李牧！

    对于这位战国七雄中赵国威震天下的猛将为什么会隐居在晋文帝国，王大富实在是觉得有些难以理解：事实上《生活》中对于秦代以前的事情描述的一直都比较模糊，即使是内测玩家也搞不清楚夏商周这三朝在《生活》中到底是以什么样的形式存在？同时因为游戏一开始就有秦歌帝国存在，所以玩家们都知道此时战国七雄已灭，但是这一时代那些叱咤风云的英雄到底去了哪里，就没人知道了……

    李牧隐居之处是泰平港下属的一个小村子，和王大富一起前去拜访的只有岳飞和天衣居士两人，甄大美女他们因为对这事情并不感兴趣，所以没有随同前往。

    “李牧居然隐居在晋文帝国……难道战国时代的那些英雄人物已经大都流落民间了吗？李牧在晋文，那其他人呢？”策马行进在乡间小路上，王大富不觉微微有点走神，作为一个异常注重现实的家伙，一般情况下他很难会会去考虑这些和自己没有什么直接关系的事情，不过今次偶然间意外获得了李牧的消息，让王大富也不由自主的遐想起来，一想到孙，廉颇，赵奢，相如，乐毅，田单……这一个个烁古耀今的名字，王大富也不觉悠然出神。

    “唉~~这些名垂千古的人物，纵不能为我所用，若是能见上一面，也是一大快事啊~~”想到这后来，王大富不由的微微发出感慨，这些人物在他眼中就好像一段段古老的传说，是那样的遥不可及高不可攀。

    实际上王大富此时实在有些妄自菲薄了，一城之主的身份在东大陆来说已经算是相当高了，绝非村长，镇长这样的身份可以比拟的，特殊人才们虽然大都自视极高，不太重视身份地位这些虚名，但是“不太重视”并不等于可以“彻底无视”，除了一些极个别的狂徒之外，已经没有人会轻易忽视王大富的存在。

    王大富在这里胡斯乱想，和他同行而来的岳飞与天衣居士二人同样没有说话，虽然他们俩人任何一人在东大陆的身份地位都不在李牧之下，但是对于会见李牧这样名满天下的人物，同样还是充满期待，尤其是大宋军神岳飞，能够见到李牧这样名震边塞的骑兵大师，对于同样精于骑兵战术的岳飞来说，有着相当吸引力。

    一路无语，没过多久王大富一行就来到了清水驿，也就是李牧隐居的村子，这是一个系统村落，没有玩家领主。

    原本以为还要费一番手脚才能打听李牧的消息，谁知道进了村子之后，随便拉住一个村民问问，居然没有人不知道李牧住处的，只不过昔日战无不胜，敌人闻之丧胆的李大将军在这个小村中却有了另外一个称号——李大善人！看着打听到的这个情报，王大富简直有些哭笑不得，难怪没有别的玩家注意到李牧的隐居地呢。

    顺着村民的指点，王大富一行很容易就找到了李牧的住处，看着这座气势十足的豪宅，王大富不觉一呆，虽然不至于觉得李牧应该穷困潦倒，但是这座豪宅的情况已经远远超乎王大富的预料了——其实他也不想想，李牧曾经官拜大将军，更被封为赵国武安君，如今虽然大赵已亡，但是他修建区区一座豪宅又算得什么？

    随手上前敲门，片刻之后一个老仆打开大门，疑惑的打量了王大富一行一下，然后笑着问道：“不知几位客人有何贵干？”声音低柔，语气温和，一脸的和气，仆人就有如此素质，可见这“李大善人”名不虚传。

    王大富笑着回答道：“本人乃是唐风帝国绿柳城城主，今日是专门来拜访李牧先生的。”

    “各位原来是来拜访我家老爷的啊……”老仆一听，脸上露出了迟疑的态度：“刚好不巧，我家老爷陪友人外出行猎去了，也没说什么时候回来……”

    “我晕~~”王大富一听这话，不觉感到很是失望：“见鬼的，居然不在！难道我也要来个三顾茅庐才能见到这位大哥吗？”这死胖子些不想想，眼前的豪宅从哪个角度看能被称为是“茅庐”，而且他就算真的来个“三顾”

    王大富这才微微一呆，那边的老仆人已经继续说道：“三位如果不急的话，可以在客厅稍微宽坐，不过就怕主人玩的起兴，今天不回来了，那恐怕就要让三位白等了。”

    听到李牧还有可能今晚上就不回来了，王大富不觉有些泄气，正想考虑一下是转身就走，还是留在这里等候，那边天衣居士已经开口笑道：“那我们就在贵府等等贵主人吧，呵呵，就是多有打搅了。”

    “无妨无妨~~我家主人最是好客，如果知道各位就这样回去的话，一定会责罚我的。”老仆人连道无妨，转身就带众人往客厅走去。

    王大富在李牧府上享用着丰盛的午饭，另一边黄忠等人却都有些面色凝重。

    “朱先生，我看着这叛军一直以来的行动进退有据，绝非普通的乌合之众啊！”四万“平叛”大军已经开拔，黄忠等人聚在军帐中，正在研究本次隋尚帝国复国军的情报。

    “……叛军毕竟缺乏长时间的正规训练，若说战斗力还是官兵这边厉害，但是……”说到这里，朱武沉默一下继续说道：“……这些叛匪所选择的起事时间极为精狠，而且还能在起事之后又连败当地官兵，可见也绝不是什么土鸡瓦狗，此战如果监国太子过于大意的话……”

    这正是黄忠所有忧心的地方，此次平叛的这支军队，战斗力还是毋庸置疑的，但是正所谓“骄兵必败”，前次会见监国太子李建成时，黄忠已经隐隐的感觉到有些担心，人都道“在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人”，这位可好，不要说在战术上，就是在战斗上都极端藐视敌人，甚至喊出了“我一员兵士可斩对方十人”这样狂妄的口号，偏偏他这种说法还获得了不少人的赞同，不要说他手下那些军队，就连绿柳城的这些将士，都隐隐约约的受到其的影响了！

    “此战最大的问题，还是在我军内部啊……”想到这里，三国箭神黄忠的脸上，不觉漏出了一丝凝重。

    黄忠和朱武的一番对话，完全被静立在一边的一位相貌俊美的年轻人听在耳中，看到两人都有些忧虑，这年轻人的眼中也是精光连闪，他正是硬绕着王大富赶来参加任务的异之雇佣军成员——九幽候。

    “沉稳机敏，冷静多智……看来我还真是小窥了天下英雄啊！”九幽候目光闪闪的看了黄忠和朱武一会儿，不觉在心中暗想道：“原本以为这朱武不过是草寇出身，充其量也就是有些急智，那黄忠更只能算是猛将而已，谁知道……他们两人居然丝毫没被眼前的假相所蒙蔽，如此轻易就看出了自己一方的问题所在，确实……确实盛名之下并无虚士！”

    看到两人有些凝重的神色，九幽候自己也沉思起来：“这次杨虚彦举兵起事，居然可以让玩家都一呼百应，其内幕绝对没有表面上看起来那么简单，可是李建成那家伙却毫不在意……唉~~也难怪他们两人如此为难，碰见这种情况便是我也没有什么好办法！”

    现在唐军一方的问题并不在于实力如何，主要还在于全军上下过于麻痹大意，虽然黄忠，朱武已经看出了这个问题，可是他们毕竟不是主将，对于这种事情还真的有心无力。

    “算了黄将军，不管怎么说，在兵力和战斗力上，我们是占有着绝对优势的，只要我们控制好我们的这两万大军，就算监国太子那边出了什么意外，我们也还是有能力翻身的！”情报显示，杨虚彦手下一共只有不到四千人的军队这种数量上巨大差异让朱武有理由自信，就算有什么意外，他们也有足够的应变之法！

    ——但是……来自异人方面的情报，却被朱武习惯性的无视了。

    “……恩，现在也只有如此了。”深深的吸了一口气，黄忠正式的点点头。

    与此同时另一边作为免费保镖的九幽候却在心头暗暗摇头，做为一个玩家，九幽候可不会轻视其他玩家的巨大潜力；同时作为玩家中最有军事才能的存在，九幽候深深的知道，无论在什么时候，都不会出现——必胜的战争！

    有的时候，跳出局外，才能够看到更大的天地……

第五百五十八章 秦缘

    位绝世名将的终极“会面”，将是一番怎样的场面？经设想过无数次，今天他的愿望终于成真了！

    看着岳飞和李牧这两位威震天下的绝世名将面对面坐在一起，一见如故相谈甚欢神交已久，相逢恨万，一见如故的和谐场面，王大富一时间甚至感觉自己身在梦中……

    下午的时候，王大富一行在李牧府上枯坐半日，甚至以为李牧真的可能晚上不回来了，就在王大富开始认真的考虑是否要起身告辞下次再来的时候，突然间一阵喧哗之声从外面传来，然后就听见了老仆人恭敬的声音：“主人，您回来了，有几位客人已经等了好久了。”

    “客人？有客人来了吗？”浑厚的声音由远及近，不消片刻，一个高大身影迈入客厅，随之而来的是他爽朗的笑容：“不好意思，李某伴友人上山行猎，一时兴起，忘记归家时辰，有劳各位久候，还请多多原谅~~”+|他的样子。

    来人正值壮年，体型匀称，穿着一件平平常常的青色长衫，黝黑的国字脸上一双星目炯炯有神，只不过是简简单单的站在那里，一种镇定如山的气质已经扑面而来，唯有细细观察之后，才能在眉宇之间发现一丝隐隐透出的历经风霜后的沧桑。

    “好一个威震边塞的大赵李牧！”暗自在心头赞叹一声，王大富长身而起，笑呵呵的说道：“小可是唐风帝国绿柳城异人领主大城主，今日冒昧来访，还请李大先生多多原谅。”说完之后，王大富才发现李牧身后还跟着一位文质彬彬，气度祥和，相貌俊朗的年轻人，想来应该就是那位和李牧一起上山行猎的友人了，这年轻人儒雅淡然风度翩翩，王大富一见就心生结交之念，可惜却还不知道他的姓名身份，一时间不好开口，唯有轻施一礼以示问候。

    这个时候按理来说李牧应该自报家门顺便介绍一下自己的朋友，然后王大富在向他介绍和自己同来岳飞，天衣居士两人，谁知道王大富等了半天，李牧却始终没有说话，搞的王大富好不纳闷，仔细一看才发现李牧早就忽略了自己的存在，双眼直直的盯着一旁的岳飞不动，一股凛冽的森然气势渐渐自李牧身上泛起，直逼岳飞而去，而此时岳飞身上也渐渐泛起了一股肃杀杀伐之气，毫不示弱的向李牧的气势迎了过去。

    这下搞的王大富至为郁闷，本想出言劝解一下，正待开口之即，有意无意间看到李牧身边哪个气度祥和的年轻人脸上却流露出正该如此，理所当然的微妙神情，王大富不觉眨眨眼睛，似乎也明白了什么，气氛一时似乎陷入了僵局……

    终于，李牧开口说话了。

    “大赵散人李牧~~”一句简单干脆到极点的话外带一个干净利落的赵国军礼，一股金戈铁马的冲天气势轰然而出，眼前的李牧哪里还有方才那种安静祥和的田舍气息，战国四大名将纵横沙场铁血无情的军人气质悉数表露无遗。

    回应他的同样是简简单单的一句话，岳飞微微踏前一步，同样行了一个大陆通用的军礼，然后干脆的说道：“绿柳，岳飞~~”

    一句话让王大富高兴的差点忘记了此时屋中剑拔弩张的气氛，险些直接蹦了起来——这还是岳飞第一次在公开场合承认自己属于绿柳一系，有了他的这句话，王大富深信这位以“精忠报国”名垂青史的岳武穆，离出仕绿柳已经不远了！（“武穆”二字其实是岳飞的谥号，本文中岳飞未死，顾而不应该出现在正式情节中，如果前文有所遗漏，请读者大大们自动忽略。）

    不过心里开心归开心，屋中此时的情景却容不得王大富跳起来大笑两声，面对李牧放出的森然气势，岳飞也做出了同样的回应，双目精光闪动，一股肃杀如秋风的凛然气势悄然出现，纵横沙场二十年未逢一败的“大宋军神”，在几分淡淡的笑意中无声无息的出现在众人面前！

    李牧对岳飞，“无敌”和“不败”的第一次辉煌的碰面……两位军神级别的恐怖存在寸步不让的凛然对峙，漫天泛起的气势似有形一般的阵阵掠过房中众人的身体，森然的寒意让王大富没由来打个寒颤。

    就在此时，一个圆润通透温文祥和的声音突然响起：“唐风帝国绿柳城，天衣居士~~冒昧来访，还请武安君莫怪（李牧曾被封为赵国武安君）”

    一身白色儒装的天衣居士带着温和的笑意，突然出现在李牧和岳飞之间，随意的做出了

    绍，也打断了两位军神对峙的场面。

    微微一愣，李牧继而亲热的拉起岳飞的手，豪迈的说道：“岳兄名动四方，牧慕之久矣，今日一见果然风采非凡气度过人啊！”

    听到这话，岳飞马上笑着说道：“武安君过誉了，君上所创下不世功业，才叫岳某思之慕之呢~~”这番话若是别人说出来，感觉根本就是在互相恭维，可是他们二人说来却豪迈雄武，坦坦荡荡，丝毫没有任何虚伪的感觉！

    一阵轻笑渐渐响起，而后轻笑渐渐的变成了大笑，大笑又变成了携手大笑，嘹亮浑厚的笑声悠然自客厅中传出，飘飘直上九重天……

    两位绝世名将见面，会是一番怎样的场面？一见如故浑然忘我！——岳飞和李牧用自己的行动回答了王大富一直在设想的问题。

    自从下午天衣居士打断了李牧，岳飞两人那种的“自我介绍”之后，两人大笑一阵马上进入状态，热烈的开始讨论各自在军事上的种种见解，说到兴起还不是手舞足蹈，浑然忘记了周围还有别人。

    看到这一幕，王大富心中没由来的泛起一阵恍惚，眼前这两位当世最杰出的军事家，一生的轨迹何其相像……

    ————————————————————

    同样的惊才艳艳，同样的纵横不败，同样近乎无敌的存在，同样在异族人身上立下了不世功业，最后……又同样陨落于一生忠诚所系的对象手中。

    没有敌人可以打败他们，没有任何对手可以阻挡他们的脚步，只有那来自背后的阴谋可以斩开英雄的宝甲，折断他们已经冲上天际的双翼！

    悲情英雄，英雄悲情，是悲情塑造了英雄，还是英雄辉映了悲情？也许在英雄成为万人瞩目的“英雄”的那一刻，就已经注定了这种残缺悲壮的美……

    伍子胥，乐毅，李牧，蒙恬，韩信，周亚夫，檀道济，高颖，高仙芝，封常清，岳飞，袁崇焕……一个个让后人扼腕叹息的名字，恍若颗颗划过夜空的流星，留下最璀璨的光芒和一段段不朽的传奇，也留下了一滴滴烙印在华夏历史上的恒古血泪！

    ————————————————————

    功高震主，无官可封，无物可赏，索性一笔抹去，免得将来尾大不掉，帝王自有帝王的心思，武将的勇猛却成了自己的取死之道……不知道是不是巧合，王大富突然间发现，眼前这两位在历史上同样辉煌而又悲壮的军神，真的有着太多的相似之处，别的不说，首先他们两人都和一个“秦”字有莫大的干系！

    ——李牧因“秦”国的阴谋而死，岳飞也是亡于“秦”桧之手……

    “呵呵，这是不是也能算得上一种‘秦’缘呢？”在心中邪恶的阴笑起来，王大富绝对不会承认这是因为这两位军神谈的太过投入而忽略的他，所以才会产生恶意的遐想。

    是的，彻底忽略……王大富这会儿简直郁闷到了极点，两位军神在军事方面的才能自然毋庸置疑，而天衣居士同样也是惊才艳艳的天才人物，对军事方面的理解不在两位军神之下，这三个人在那边谈得兴起，却让一心结交李牧的王大富傻了眼。

    ——虽然王大富对《为官之道》已经理解的炉火纯青，但是说到军事方面，除了对小队精英的各种战术运用颇有研究之外，对于大军团作战，王大富完全是一窍不通，甚至连一些最基本的常识都没，简直就是菜鸟中的菜鸟！（这也正是王大富不去唐风战场凑热闹的最主要的原因。）

    在这种干脆听都听不懂的情况下，王大富如何能对那三位猛人正在讨论的话题感兴趣呢？没有睡着已经算是他的本事了！

    还好王大富欣喜的发现，并不是只有自己一个人纯粹插不上嘴，那个和李牧一起行猎回来的年轻人似乎对这个话题也不擅长，虽然听得津津有味，但是却也始终没有说话。

    一个温文尔雅风度翩翩气宇轩昂，和李牧关系很好但却对沉默寡言的年轻人！突然间王大富对这个清秀的年轻人的真实身份，有了莫大的兴趣……

第五百五十九章 韩非

    够和李牧一起外出行猎，不用说这年轻人和李牧的关错，再加上李牧也说得清清楚楚，这年轻人是他的“友人”，那么自然就不可能是李牧的子侄辈了，而够资格成为李牧的“友人”，自然也不会是平常之处，那么他是谁呢？

    这个问题让王大富很是好奇，但是年轻人的穿着打扮上虽然温文尔雅风度翩翩，可是却并没有什么可供辨认的特殊之处，王大富费心仔细观察了半天，还是没能看出什么有用的线索。

    微微沉吟一下，看那边三人依旧谈的热火朝天，王大富不着痕迹凑到年轻人身边，微笑着问道：“我观公子温和谦厚，气度不俗，却不敢请问公子贵姓？”这段话说的不文不白，很明显是某胖子掉书袋没掉好，自己露怯了。

    那年轻公子到没有介意王大富奇怪的修辞方式，闻言转过头微微一笑，缓声说道：“敝……敝姓韩~~”

    “韩？”王大富闻言一愣，脑海中马上闪过了一些战国时期关于赵国的资料，可是再三确认还是没有在其中找到有姓“韩”的青年才俊，这让王大富可就有些郁闷了，他对自己的历史成绩本来还颇多自信——虽不敢说能背出全本《长恨歌》，但是背出一两首象什么《静夜思》《满江红》之类还是没有问题的……貌似这是古文成绩，和历史没有多大关系——反正不管怎么说，王大富原本以为只要这年轻人报出自己的姓氏，那么他肯定不难猜出此人身份，谁知道现在……居然还是全无头绪！

    “嗯~~不管怎么说，只要他能报出全名，我自然就能猜出他的身份！”死胖子胜不骄败不馁，马上又给自己确立了一个新的目标——不过貌似人家如果报出全名，是个人的都应该知道人家的身份了。

    带着超“低”的新目标，王大富再一次踏上征程：“韩公子今天和李大先生外出行猎，似乎所获颇丰呢。”按理说王大富现在最想知道的是这个韩公子的大名叫什么，但是人家在自我介绍的时候没有说名号，如果这时候王大富再直接询问就会显得比较咄咄逼人没有礼貌，死胖子精研《为官之道》，自然不会在这些细节之处犯下错误，所以才迂回到另外一个话题，试图拉近和对方的关系。

    不过这韩公子看起来很象是一个沉默寡言的人，听到王大富的问话，只是淡淡笑笑却没接茬的意思，让王大富颇感十分没趣。

    “这……这小子，还蛮傲气的啊，居然不搭理我……”看到韩公子干脆没有回答自己的问题，王大富不觉在心里翻了一个白眼。

    按照王大富的性格，碰上这样傲气的家伙，他肯定是直接转身再不去理会，但是不知道为什么，偏偏对这个韩公子他似乎格外投缘一点，吃了闭门羹还是不感到生气，居然再次没话找话的主动说道：“看样子韩公子你似乎对军事问题也很感兴趣啊？”

    这一次韩公子还是没有说话，只是用力的点了点头，不过王大富似乎有些明白自己为什么对他会有一种别样的好感了，原来这韩公子虽然没有说话，可是他的脸上始终挂着一种温和的笑容，让人感到诚恳而又谦虚，丝毫没有倨傲的感觉。

    话虽如此，可是如果两人坐在一起，其中一人始终不发一言，也是一件颇为郁闷的事情，王大富后面又找了几个话题，可是这韩公子始终只是保持着那种淡然的笑容，却一直没有回答，饶是王大富这种精通于《为官之道》的家伙，也没有办法让话题继续下去，最后只能有些狼狈的闭上嘴巴，继续坐在一边强打精神沉默的倾听那边三位讨论军事问题。

    又这样过了一小时，大宋军神岳飞在起身准备如厕的时候，终于注意到了王大富百无聊赖的神情，岳飞也不是傻瓜，见此情景微微一愣旋即就明白了王大富为何一副好像吃了大便的表情，当下轻轻抚手对李牧笑道：“呵呵，光顾和李兄闲聊，居然忘了介绍……”说到这里轻轻一把拉过王大富继续说道：“……我们这位绿柳城的领主大人，虽然年纪轻轻，却豪爽大度，急公好义，而且沉稳宽厚又爱民如子，实是的一时俊杰。”

    听到岳飞居然如此夸奖自己，王大富都不觉感到一阵脸

    说“爱民如子”这四个字，王大富自问还做的不错，到“豪爽大度，急公好义，沉稳宽厚”……这些充满了正面感觉的形容词能和死胖子沾得上边吗？反正王大富自己对此是保持了沉默。

    不过听到岳飞居然如此推崇王大富，李牧也不觉对眼前这位其貌不扬的异人领主变得重视起来，深深的打量了王大富一眼之后，李牧拉过一直静坐在一边的那位韩公子，笑呵呵的介绍道：“呵呵，刚才一时忘形，居然没有给几位介绍我这位好友……”说到这里转过头来对韩公子说道：“牧一时疏忽，韩兄莫怪~~”按说这种把客人扔在一边，自己去和别人大聊特聊的，甚至忘了对客人进行介绍的举动是一种非常失礼的行为，但是李牧这样直截了当的当中道歉，反而让众人真正感觉他豪爽豁达的一面，自然也没有人会再责怪他。

    还未等他说完，那韩公子已经直接开口说道：“有……有朋自远方来，不……不亦悦乎，李兄无……无须如此客气。”他这么一开口，王大富终于明白为什么他前面一直不愿意和自己多说话了，原来这韩公子居然很有一点口吃。

    “可惜~~如此一位浊世佳公子偏偏却有这样一个缺憾……”王大富在心中暗暗替他惋惜了一下，旋即马上瞪大了眼睛：“不对！韩……口吃……难道！”

    忽得浑身一震，王大富吃惊的看着韩公子，一跃而起不可置信的说道：“韩非，你是韩非公子！”惊喜之情溢于言表，让众人为之侧目不已。

    韩公子闻言，不由一愣，奇怪的说道：“正……正是韩非，阁……阁下难道见……见过韩非？”

    王大富闻言不觉笑了起来——姓韩，与李牧乃是好友，长相俊朗风度翩翩却又有些口吃，这样的浊世佳公子除了韩非还能是谁！

    ————————————————————

    韩非，战国末期韩王室诸公子之一，精于“刑名法术之学”，因口吃而不擅言语，但文章出众，连另一位法家宗师李斯也自叹不如，乃是法家思想的集大成者。

    历史上韩非在韩国始终不得重用，却被秦王嬴政所赏识，甚至不惜派兵攻打韩国相威胁，迫使韩王让韩非到秦国为其效力，然在秦国韩非的才能引起了同窗好友李斯的妒忌，最后遭诬陷而被逼自杀……又是一颗陨落于历史长河中的璀璨明珠。

    ————————————————————

    正像韩非自己所说，“廉直不容于邪枉之臣”，这位法家的一代宗师，被同窗所害时年仅三十三岁，虽无白起李牧之悲壮，然扼腕之意，犹有过之……

    当初王大富在接到“诸子百家”任务的时候，就曾经第一时间想起这位一生不得一展抱负的法家宗师，但是因为不明情况，王大富一直误以为韩非和白起，项羽一样，早已在《生活》中陨落了，虽然也曾不死心的让人暗中探访一阵，可是却全无收获，后来也就慢慢的死了这门心思。

    可是谁想到，今天居然在李牧这里意外碰到了自己思慕已久的这位法家的年轻大宗师，这简直让王大富喜出望外，拉着韩非的手，开心的不知道该说些什么！

    其实想想也对，韩非乃是战国七雄中韩国的王室成员，而李牧却是战国七雄中赵国的著名将领，韩赵魏三国同是由春秋五霸中的晋国分裂而来，关系一向密切，虽然不知道韩非，李牧这一文一武是怎么搅到一起去的，但是考虑到他们两人都是那种正直廉洁的性格，能够成为好友似乎也不是什么很奇怪的事情。

    话说回来，王大富根本也不在意他们两人为什么能成为好友，这事情貌似和他没有任何关系，他现在唯一关心的是——怎么才能把这两位搞到绿柳城去！不得不承认死胖子这会儿连一棒子打晕直接绑架的心都有了，如果不是因为他自问没把握一击打晕李牧的话……

第五百六十章 第三站，甘露城

    好~~那就这样决定了~~韩公子你和我们一起畅游这▌|好~~那就这样决定了~~韩公子你和我们一起畅游这▌|好~~那就这样决定了~~韩公子你和我们一起畅游这▌|好~~那就这样决定了~~韩公子你和我们一起畅游这▌|好~~那就这样决定了~~韩公子你和我们一起畅游这▌|好~~王大富当场拍板，替韩非作出决定。

    “那个……我……我……”韩非本来就有些天生的口吃，如今一急，更是张口结舌，死活说不出想说的话来。

    “哈哈~~韩公子你无须客气，能和你这样的知心好友把臂同游，可是在下莫大的荣幸啊！呵呵，想当初……”许久未见的新时代口水攻势再次闪亮登场，这一次的受害人变成了屋子里端坐的这几位高贤大才……

    在某些时候，意志的力量可以超越精神极限的！王大富在泰平港清水驿用自己的行为证明了这一项恒古的真理——当他们一行离开李牧府，再次踏上访贤之旅的时候，队伍里已经多了一个温文尔雅的俊美青年。

    当王大富知道了韩非的真实身份之后，立刻小宇宙超极限爆发，第七第八第九感一起爆发，通过一系列死缠烂打软磨硬泡生拉活拽的高雅（高压！？）手段，硬是“请”的本来根本无意出门远游的韩非韩大公子答应陪他们出门游历一番，可叹韩非虽是一代宗师，但是面对在王大富滔滔不绝连绵不断一发不可收拾的超级口水攻势，天生有些口吃的他愈显得嘴笨舌笨，根本抵抗无从，只剩下乖乖就范的份了。

    唯一让王大富觉得遗憾的是，李牧这位从尸山血海摸爬滚打出来的绝世名将，在精神承受力方面明显要比韩非这位法家宗师之集大成者要强上太多了，王大富虽然使尽手段，还是没能让他答应一同外出游历，老实说这让王大富感到颇为郁闷——想象一下出尽一切手段还是没能够把有可能“同行”的美眉拉到宾馆去的感觉吧，那就是王大富现在的心情……

    幸好李牧对王大富的感官还是不错，觉得此人豪爽大度又毫无架子，所以答应等王大富访贤结束回到绿柳城之后，一定会去绿柳城做客，有了这样一份承诺，王大富才算是稍稍感到满意，否则只怕他还要在李牧府上喷洒数十公斤的口水！

    在泰平港休息一夜之后，王大富一行人再次踏上征程，这时候的王大富还真有一种“春风得意马蹄急”的感觉！泉州府，泰平港访贤之旅的头两站都可以称的上颇有斩获，不但拉拢了一支东大陆少见的海族商会，而且还成功的获得了赫赫有名的李牧和韩非的青睐，这不觉让王大富感到兴高采烈，志得意满起来。

    下一个目的地甘露城离泰平港颇远，就算路上全力奔驰至少也需要三天时间，而王大富他们这次又不赶时间，死胖子这一路上自然是不紧不慢，一会儿和天衣居士等人指点江山饱览胜景，一会儿又去逗弄小默小乖，两个小家伙的童言童语更是不时引起众人的一阵大笑，让这一路走的好不快活。

    值得一提的是，有一次王大富在途中突然旧事重提，提溜着小猕猴小乖的尾巴责问它，既然它的职责是“保护领地不遭到偷袭，领主本人不遭人暗杀”，那为何在“盂兰盆会”的时自己没有得到提前的警告，以至于被那个神秘女杀手偷袭成功，差点被洗成零级！

    结果小猕猴小乖毫不示弱的一跃而起，乘王大富不备，重重的敲了他一个很响很响的响头，然后很“无辜”的抗声说道：“主人，你搞清楚好不好，我的能力是保护你不遭到‘人’的暗杀，那个刺杀你的家伙是人吗？而且我现在还未成年，能力范围只有绿柳城城内，你非要跑到寂静岭那个鬼地方打鬼玩，我能有什么办法？”

    这下王大富偷鸡不成蚀把米，白挨一个响头不说，还让小猕猴小乖一句话噎的自己说不出话来……还好甄大美女，韩非这些人都听不懂小乖的话，否则的话才真的会让王大富没脸见人了，不过即使如此，看到小乖居然干净利落的狠狠敲了王大富一个大大的响头，还是让其他人发出了一阵爆笑。

    访贤之旅的第三站甘露城，处在晋文帝国和汉威帝国的边界上，实际上已经离开了晋文帝国境内，晋文帝国上下崇尚清谈，不喜务实，其国内名士大都嗜好服用五石散，对这些喜欢扒了衣服满地乱跑的高贤们，王大

    没有什么兴趣，更何况晋文帝国虽然暗弱，但是毕竟，国内大多数人才都还隐伏未出，王大富就算有心探访，问题是找不到人家在那啊！

    绵延了近三百年的显赫世家——陈郡谢家，倒是人才辈出，而且地方也好找，说实话王大富其实也很想去结识一下谢安这位三百年华彩中至为绚亮的一颗星辰，可是自度了一下自己的身份，再考虑了一下人家的地位，王大富还是放弃了这个诱人的打算……

    ——————————————————

    “旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家”，三百年风流云散，当乌衣巷化作了前朝往事为人们追忆并叹惋之时，也就标记着史上绝无其二的制度行将终结，“贵族”这个名词，再不会真正在我们的历史中出现……

    ——————————————————

    其实在这个时候，王大富再一次妄自菲薄了，城市级领地在对人才的吸引力方面有着村落级，乡镇级领地难以想像的巨大优势，可以说当王大富还是区区一个镇长的时候，对人才他是仰视的态度，那么当他成为一城之主以后，就完全可以俯视大多数人才。

    王大富在绿柳城升级成功之后，立刻就进行一次访贤活动，可以说是一种非常英明的举措——虽然他本人对此茫然无知，只是凭本能做出了这样一个决定，但是这种“神秘的男性直觉”，本来就是王大富成功的一部分——乘着《生活》中还没有其他玩家城市的机会，王大富无意中将绿柳城的影响力发挥到了极致，也为他后续的发展奠定了一个坚实的基础。

    后来在回顾这次访贤之旅的时候，王大富唯一的遗憾就是，当时没有能够充分认识到“城主”是一个多么荣耀的职位，而且习惯性的看低了玩家的能力和地位……

    ——事实上当城市级玩家领地渐渐开始出现的时候，《生活》也开始由“玩家NPC互动”阶段逐渐进入到“玩家主导”阶段。最明显的例子就是，后来容克贵族同样周游东大陆时，曾经很轻易的就见到了谢安，并且和他结下了深厚的友谊，通过这种友谊，容克贵族在大型历史任务“水之战”中，最后获得了难以想像的巨大收获！

    这些都是后话，这个时候王大富丝毫没有意识到自己的疏漏，而是带着这段时间每出手必小有斩获的喜悦，兴致勃勃的离开了晋文帝国，也和晋文帝国最璀璨的星辰——东郡谢安，失之交臂……

    甘露城是一座属于东汉威帝国的系统大城，城下共有十多个玩家领地，等级最高的是一座五级乡镇，据说其已经开始进行“领地升级考核”，除此以外还有数座四级乡镇蓄势待发，不日就将冲击城市级领地。

    按说在这种情况下，王大富很难想象在甘露城还会有什么山野遗贤隐居其中未被玩家发现，但是楚飞翔和游子送来的情报中，却都显示出在甘露城甜水井一带，似乎经常会有奇人异士出没，所以强烈建议王大富到那里去看看。

    如果仅仅是一份材料有这样的显示，王大富可能还不会过于在意，但是接连两份材料上都有了这样的显示，就容不得他不注意了，可惜这两份情报都是语不详焉，并没有说清楚所谓的“奇人异士”到底是怎么样的奇人异士，不知道是因为探子忽略了，还是因为他们也不太清楚。

    不管怎么说，这个东汉威帝国甘露城甜水井，已经深深的引起了王大富的好奇……

第五百六十一章 刀兵将起

    军对垒就像是棋手对弈，任何些微细节都不可忽视，，稍有不慎就是万劫不复，故而知己知彼乃是重中之重。

    原隋尚帝国境内，唐风帝国平叛军大营，监国太子李建成肃容端坐，正在倾听探子们的汇报。

    如果有谁认为，这监国太子李建成乃是一个不通军阵，不知兵事的笨蛋，那么恭喜……等着被轰杀成渣吧。

    要知道李唐三子中固然秦王李世民战功赫赫，但是在李世民成年之前可一直是世子李建成领军征战，兵锋之威决不在秦王之下，说起来他还算是李世民的启蒙老师呢。

    这样的人物，自然明白知己知彼的道理，可是要做到知己知彼何尝容易？自从正式出兵开始，他随时都会派出大量的斥候，随时探听对手的消息，但是如今都已经进入原隋尚境内，可是依旧无法确信自己已经完全掌握局势了。

    虽然在誓师大会上，李建成曾经看似无谋的喊出了“我方任一兵卒，都可随意斩杀对方十人”这样的狂言，实际上李建成心里清楚得很，连对方的情况都完全不知道，这样的话不是等于放屁吗？

    但是李建成不说不行，他有不得不说的理由！如果不这样呼喝一番，如何能够激发本军的士气？谁能想到，赫赫有名的唐风禁卫军，居然已经三个月没有领到饷银了！

    一想到这里，李建成就满腹怨愤！他何尝不想多多征集一些士兵，他何尝不知道对付这样的叛乱最好的办法就是，聚集绝对的力量行雷霆一击，将叛军一举歼灭！可是……他是真没钱啊！

    在那个混乱血腥的夜晚，李建成虽然一举将两个弟弟全部赶出长安，大体控制唐风的局势，树立了自己的地位，可是……谁知道居然有人乘火打劫，等到李建成把一切事情都安排好后才发现，不知道什么时候，整个唐风帝国的内库已经不知道被什么人给彻底搬空了！更可气的是直到今天也不知道是谁干的好事！与此同时国库中的银子也被李世民，李元吉借助各种手段偷偷拿走了不少，剩下的那点银子勉强维持三，两个月的朝廷运转，就已经彻底弹尽粮绝了。

    杨虚彦这次的反叛选的也真是时候，如果再晚上两三个月，等到今年的第一批税银交了上来，那李建成对他的作乱根本就不会有丝毫担心，甚至都不需要李建成亲征，随便派员大将就可以搞定这小子，可是现在……李建成在心里微微的叹了口气：“虽然亲征可以在短时内提高将士们的士气，让他们暂时忽略饷银的事情，可是……此事势必难以持久，所以此战必须速战速决啊……”

    非是李建成不懂得沉稳之道，他也明白现在己方兵力并不占据无可弥补的绝对优势，而且知己不知彼，对杨虚彦一方的实力一无所知，并不适合猛冲猛打，最好是先行窥探一番，而后徐而图之，然而实在是形势比人强，由不得他进行选择。

    想起知己不知彼，李建成的脸上就忍不住又泛起了一丝苦笑，对于这位影子剑客杨虚彦，李建成不可说是不了解，他们双方曾经有着非常密切的合作，可是除了知道他武艺高强，心狠手辣之外，李建成真的不知道这位老朋友在军略方面的才能到底怎么样——当年只知道杨虚彦是天下少有绝世刺客，也是新一代“武林人物”中的个中翘首，哪里会想到此人居然会有如此的狼子野心，而且居然还是原隋尚废太子杨勇之子呢！

    ————————————————————

    原隋尚帝国的覆灭可以用“顷刻之间大厦倒”来形容，就如同历史上的秦朝一样，九边之地实力超卓的边军甚至还没有来及做出反应，隋尚帝国已经在一场近乎偷袭的阴谋中轰然解体，一个原本强大无比的帝国转瞬间飞灰烟灭，世人甚至都还没能明白是怎么回事！

    这样诡异的情况，当时确实带给了周边各国不小的收益，可以说几乎是不费吹灰之力就瓜分了原隋尚帝国的周边领土，让自己的国力有了大幅度提升，李唐就是借助这个机会一举压制了周边众多势力，东突厥也是借助这个机会确立了草原霸主地位……当时可以说人人感到欣喜若狂，然而李建成现在看来，却发现这件事收益虽大但其中隐患也不小。

    首先就是未经一战就灭亡了隋尚帝国，虽然让周边各国省了不少力气，但是也让原隋尚帝国的精锐力量得以保全，这可是一个帝国所留

    强的力量，李建成绝对不会天真的以为他们会是一群，可以被人随便捏扁搓圆。

    再有一点也是更重要的一点，就是人心未散，隋尚帝国的末代炀帝虽然好大喜功，但是他本人的才能还是毋庸置疑的；隋尚亡国时虽然国内已经民情鼎沸，但是老百姓还是对炀帝抱着一线希望，骤然发生灭国之战，虽然让隋炀帝提早的退出了历史舞台，但是也让隋尚帝国的百姓们变得同仇敌忾——没有人喜欢做亡国奴，尤其是在老百姓还没有对上位者完全死心的情况下——他们忘记了对隋炀帝的怨愤，却记住了隋尚帝国曾经的辉煌，而且还向往着重铸这份辉煌！

    ——素有仁厚之名的废太子杨勇的儿子杨虚彦此时起兵，可以说是占尽了天时地利人和……

    ————————————————————

    “头疼啊~~头疼~~”不光是李建成感到头疼，就算是换了王大富他们这些熟知“未来”的玩家出面，一样会感到头疼！

    在《大唐双龙传》的原著中，杨虚彦根本就是一个天下无双的刺客，就算对原著情节摸得在透，也顶多就能看出来影子剑客杨虚彦除了一身武功强悍之极之外，还有这相当深沉的心机，可是他在军略方面的才能如何，根本就没人知道！

    但是不要忘记了，杨虚彦的师傅可是赫赫有名的邪王石之轩！石之轩一生惊才艳艳，其所化身的隋尚重臣裴矩经营西域威震边塞，要说他不通军略，只怕连慈航静斋的那些假尼姑们都不好意思这样去污蔑人家！

    杨虚彦同样是惊才艳艳的人物，小小年纪已经尽得补天道真传，别人怎么想不知道，但是至少王大富很坚定的认为，他的用兵才能绝不会太差，而在游子传来情报中，只是简单明了的写了一句话——能知兵。

    “一个占尽天时地利人和的对手，只要能知兵，就已经非常恐怖了……幸好他手下的兵力很少。”这是在看完情报之后，王大富唯一闪过的想法。

    隋尚帝国，赣州城，城主府

    杨虚彦静立在一副硕大的行军地图面前，面带忧色的向身后的两人问道：“李叔，花叔，根据探子的回报，唐风帝国的监国太子李建成已经亲自率四万大军前来征讨我们，如今城中不过只有六千余人，却不知道其他几位叔叔什么时候才能赶到？时机可能稍瞬即逝！”

    被杨虚彦称为“李叔”的那人其实也不过就是而立之年，长的形相清，丰姿隽爽，萧疏轩举，湛然若神，只见他轻捻长须，淡笑着说道：“世子放心，他们几人都曾受过杨勇太子的大恩，又在军中带兵这么多年，不会误事的。”

    杨虚彦闻言，脸色变得好看起来，点点头和声说道：“小侄从未有过领军的经验，如今敌势如火，军中诸事还要两位叔叔多多费心了。”

    那边的花叔微笑的开口说道：“世子无需忧虑，那李建成看似麾下兵强马壮，但是一来劳师远征，二来麾下人马也不全是他的嫡系，据闻有两万人是来自那个在玄武门事件中大出风头的绿柳城大城主手下，呵呵……”微微一笑，继续说道：“世子你知道的，大城主此人在玄武门之后实际上已经和李建城翻脸，这次估计也似有什么特殊原因才会派人加入李建成的麾下，他们彼此之间不可能真的没有一点嫌隙，所以照我看来，这支唐军实际上似强实弱，打的应该是速战速决的主意。”说到这里，双目轻轻一眨，在场三人无不露出了会意的神色。

    这位花叔看上去似乎只有二十多岁，唇红齿白英姿飒爽俊美非常，面上皮肤白皙细腻，一点都看不出风霜的痕迹，双眼神采奕奕流波绚烂，整个给人的感觉除了俊朗之外，居然还带着三分柔美，端是一翩翩浊世美少年。

    该来的总是会来，此时双方都还在处心积虑的运筹帷幄，但战争的硝烟已经在隋尚帝国的领土上弥漫…

第五百六十二章 初访甘露寺

    汉威帝国，南经略府甘露城

    在路上悠哉游哉的游逛了十数天之后，王大富一行人已经来到了甘露城，其实从王大富本心来说，他并不想在沿耽误那么长的时间，毕竟本次访贤之旅时间有限，他也不可能无限制的离开绿柳城，可是这一路行来风景很是迷人，沿途又有好几处名胜古迹存在，甄大美女，天衣居士他们各个游兴大发，王大富自然也只好少数服从多数了！

    ——毕竟“十鸟在林不如一鸟在手”，与其不断赶路去拜访那些根本就没有见过面，能否招揽成功还在两可之间的特殊人才，还不如抓住机会和身边的这些大大巨巨搞好关系。天衣居士，岳飞，韩非这三位猛人只要有一位愿意正式在绿柳城出仕，王大富这次的访贤之旅就算是没有白跑一趟！

    正像前面所说的一样，甘露城只是一座汉晋边界上的普通系统城市，其中并没有什么太多值得观光的名胜古迹，而且已经为人所知的知名人物也是一个没有，对于甄大美女，天衣居士这些纯粹是来观光游览的人来说，这里实在是一个贫瘠的存在，确实没有什么游玩的价值，至于说王大富想要去见那些“奇人异士”……貌似那不是天衣居士他们的事情哦。

    不过既然来了，甄大美女他们也不打算白白浪费时间，甘露城虽然没有什么特别知名的名胜古迹，但是他们这里的“三眼怪井一奇寺”在当地也算是小有名气。

    ————————————————————

    所谓的“三眼怪井”说的是位于甘露城东，西，南的三眼水井，反别是城东苦水井，城西酸水井以及王大富要去的城南甜水井。这三眼水井分据甘露城三处，若从半空看去，就会发现它们刚好形成了一个等边三角形，而被这个等边三角形包裹在正中就是甘露城的“一奇寺”甘露寺。

    之所以三眼井被称为“三怪井”是因为从这三眼井中打出来的水，各自味道不同，甜水井之水味道微微发甜，似加入蔗糖一般；苦水井之水却味苦而涩，难以下咽；至于酸水井却不是说井水味道发酸，而是让人喝过就会觉得胃里阵阵泛起酸水一般。

    这三眼井的直线距离也不过就是不到五公里的样子，为什么井水会有如此大的差异，谁也说不清楚，因为甘露城别处的井水并未发现这种情况，这也正是三井得名的原因。

    至于说甘露寺为什么会被称为“一奇寺”，就连甘露城当地的居民都说不清楚，这间寺院据说建成的时间极早，甚至可能是和甘露城一起修建，当地居民他们也都是从自己的祖辈那里听到这个说法的，岁月流逝时光如水，这个别称的来历如今众说纷纭，但真实的答案却早已湮灭在过去的岁月中了。

    ————————————————————

    这个只在当地附近流传的小典故引起了天衣居士他们极大的兴趣，尤其是甘露寺背后隐藏的故事更是令人神往，虽然称不上什么千古之谜，但是也算的上是个颇为传奇的谜题，如果能够亲身观察一番，到也确实算是一件雅事，更何况天衣居士他们本来就打算带一众小家伙们见见世面，免得以后坐井观天，有了这样的机会，更是不该错过。

    有了这样的认知，甄大美女他们自然兴趣大增，刚好这天又是庙会的时间，几人无不兴致勃勃打算去甘露寺凑个热闹，唯有韩非因为天生沉默寡言而且生性好静，对人多嘈杂的地方不感兴趣，所以没有去参观的打算。

    最后一行人索性分成了三队，再定下客房之后，王大富去甜水井那边看看情况；天衣居士，甄大美女这支大部队则去甘露寺观光旅游顺带猜谜打屁；至于韩非则留守客栈，顺便恢复一下他前段时间饱受王大富魔音贯耳荼毒造成的精神创伤。

    作出决定之后，几队人马各自行动，王大富一个人悠哉游哉的来到了甜水井，这几天他专门去信息询问了一下，所谓的“奇人异士”到底指的是什么样的“奇人异士”，谁知道时迁发回来的情报还是不清不楚，只是反复强调，只要王大富到了甜水井，很容易就可以看出来是什么“奇人异士”了。

    这下搞的王大富是丈二和尚莫不着头脑，你说一眼就能看出来的“奇人异士”那还能算是真的“奇人异士”吗？那不是成了耍杂技的？

    带着满腹的疑问，王大富一边在甜水井四周晃悠着，一边使劲的四下张望，却愣是没有看出有那个人貌似气宇轩昂非是池中之物，反倒是真的看到了好几个耍杂技的——这甜水井一带恰好是甘露寺最热闹的地方，卖花的，卖画的，卖大力

    说书的，唱曲的，耍杂技的……各种小商小贩应有尽去端是热闹。

    “很容易就能见到……也就是说并不是一定就能见到……是不是刚好我没碰见呢？”王大富转了一圈也没找到什么“奇人异士”，不觉有些郁闷摇摇头沉思起来：“要不然，我找个地方多等一会好了~~”

    正所谓“知人善用”，王大富对自己看人的眼光还是有着相当的自信，虽然时迁传来的情报上面写的不清不楚，但是王大富却坚信这小贼绝对不是无的放矢，他对时迁搜集情报的能力还是有着相当的信心，如今虽然一无所获，但是他坚信要不然就是时机未至，要不然就是这其中别有什么变故，却丝毫没有怀疑是时迁在故弄玄虚。

    当下抖抖袖子，王大富信步走进一间茶蓬，决定在这里少坐片刻，看看等一会儿会不会有什么收获……

    与此同时，天衣居士一行也已经兴致勃勃的来到了甘露寺附近，可是还没有走进寺门，小默小乖却齐齐面露异色，眼珠滴溜溜直转，不知道在想些什么。

    ——这甘露城虽说不大，但是那也看是和什么地方比，比起长安，洛阳这样的系统大城，这里确实不过是弹丸小地，可是毕竟这也算是系统主城之一，最少也是个二级城市，要是和绿柳城比起来，那它可就是庞然大物了！城市大了难免人口就多，人口多了难免热闹，这甘露城的庙会比起绿柳城的可就热闹多了。

    要说这一路旅游，玩得最开心的就是小默小乖这两个小家伙，虽然跟天衣居士来的许天衣，王小石，小盛（即四大名捕之无情，无情全名盛余崖）虽然也都年纪不大，但是毕竟要比小默小乖大上不少，尤其许天衣，王小石要照顾行动不方便的小盛，自然不可能像他们两个一样玩起来肆无忌惮。

    可是今天一到甘露寺附近，平时跑的最欢的两个小家伙却转了性子，一边一个拉着甄大美女的手，目不转睛的眼瞅着甘露寺，丝毫没有乱跑的打算，反倒是自在门的三小，特别是小盛，自小行动不便的他，第一次见到如此热闹的庙会，自然看的津津有味，小脑袋转的和拨浪鼓一样，只感到眼花缭乱目不暇接。

    看归看，任凭小贩拼命叫卖，这几人却丝毫没有购物的意思，说起来在这里的几位可都是在大地方见过大市面的角色，在这庙会地摊上贩卖的东西，如何能入得他们几位的眼？如果不是为了让几个小家伙见见世面，他们可能早就转身离去了。

    又往前走了一段路，终于来到了甘露寺正门，只见这座古刹红墙墨瓦古意盎然，虽处闹市却给人一种幽深清净的感觉，端是让人咄咄称奇。

    看到这个情形，天衣居士等人对视一眼暗暗点头，心里暗道：“今次看来倒是没有来错，只看这份清雅幽静的环境，就知道这甘露寺果然有些名堂。”

    迈步走进大门，奇怪的是却没有看到什么知客僧前来迎接，几人微感纳闷，不过也没有多做停留，就信步向前走去，经过一个面积不大的前院之后，就来到大雄宝殿。

    抬头一看，一副对联端是不同凡响。

    ——我若有灵，也不致灰土处处堆，筋骨块块落。

    ——汝休妄想，须知道勤俭般般有，懒惰件件无。

    看着对联，甄大美女不由得笑了起来：“如此下马威也真是让人绝倒，难怪此庙虽处闹市却香火凄凉，呵呵靠香客捐钱维生的地方，偏又硬泼人冷水，没人来朝拜，根本是自找嘛，哪一个人求神拜佛不是为了求名，求利？神明和信徒早就已经成为了利益关系，写上这麽一副对联来招人唾骂，就凭这点此庙也称得上一个‘奇’字了~~”

    甄大美女说得直接，周围众人也是纷纷点头，可是当他们进了大雄宝殿之后，又是一副对联却让众人更加绝倒！

    ——你求名利，他卜吉凶，可怜我全无心肝，怎出得什麽主意。

    ——殿遏烟云，堂列钟鼎，堪笑人供此泥木，空费了多少精神。

    看完之后，天衣居士淡然笑道：“前面那副也就算了，如今这幅让那有心抽签问吉凶的人看了，只怕会倒足胃口拂袖而去，连供品也不会留下一丁点儿，更甭说香油钱了……呵呵。此地方丈能有此风骨，确实值得钦佩，只不过……恐怕会有饿死之虞哦~~”

    一番话又是引起一阵轻笑，一行人更是兴趣高涨，想去见见如此有个性的方丈到底是什么人物，却没发现此时此刻，小默小乖两个小家伙的神色更加异样了……

第五百六十三章 初访甘露寺（下）

    甘露寺确实是一间难得的佛门清净地，整个寺院虽幽却隐隐透出一股莫名的庄严肃穆，最为难得的是，虽然身处闹市，却没有沾染丝毫烟火之气，自有一份清净萧瑟的味道，让人不觉心生好感。

    不过奇怪的是，天衣居士一行人在寺中转了一大圈，虽然正殿偏殿都是烟火袅袅，却根本没有见到任何一个庙中的僧人。

    纳闷的站在院中，织女笑着说道：“这间寺庙那里是一奇寺，我看这里环境奇，布置奇，僧人行踪也奇，根本就应该是三奇寺才对哦~~呵呵，却不知道这寺里僧人都到哪里去了，莫不是饿得受不了，全部跑去别处混吃混喝了？可惜……我本来还想见见那位很有风骨的主持方丈呢~~”

    那边甄大美女闻言，却突发奇想，抚掌笑道：“呵呵~~正好，织女姐姐，我也很想见见这位方丈哦，左右我们也没有什么急事，索性在这寺里借宿一宿，想来这里应该有多余的客房吧？”

    听到甄大美女的话，大宋军神岳飞不由的点点头说道：“这倒是一个好主意~~此处主持颇有风骨，此次未能一见，岳某也觉得有些遗憾呢……”

    三人说的开心，却没注意到小默小乖闻言却在一边连眨眼睛，不知道在想些什么——这两个小家伙说实话也是个惹祸的妖精，平日里行事是标标准准的“那里不平（平静）哪有我”，今天却难得没有跑到庙会上去祸害那些摆摊的小贩，让人不由得想起一句俗话……事若反常必有妖！

    不过小默小乖的异常并没有引起三个大人的注意，甄大美女和织女都觉得小孩子性格多变，有些情绪上的起伏再正常不过，而天衣居士却似乎是根本就没有在其他人此时在说什么。

    事实上打从在寺内开始游览的时候起，天衣居士就渐渐的不再说话，而是凝神注意着甘露寺的种种布置和建筑布局，慢慢一圈游览下来，天衣居士的脸色越来越严肃，到了最后索性一直低着头，不知道在想些什么，连织女和甄大美女的对话也恍若未闻。

    这边几个人又聊了几句，自在门三小自然不会反对甄大美女的意见，反正晚上睡客栈也是睡，睡寺院也是睡，貌似没多大区别，可是要是自己师娘（婶）和甄大美女这两位发起雌威来，那可不是“滴哩隆冬呛”的一件事情！

    所有人都同意了，就等着衣居士发表意见了，可是他却犹自神游天外不知道在想些什么？

    众人等了一会儿，织女有些不耐烦了，轻轻的拉了一下天衣居士的袖子，低声问道：“笑衣~~想什么呢？我们都想在这寺里寄宿一晚，你说好不好呢？”

    天衣居士被织女这样一拉，猛地回过神来，再一听织女的话，不由的微微一愣，然后才回答道：“这个……这里毕竟是间寺院，我们要在这里借宿，岂不是多有不便？再说了方才我们已经在客栈定下了房间……”

    听到天衣居士提出反对，甄大美女快言快语的笑道：“没所谓的啊！大不了我们多给这庙里的和尚一些香油钱就是了，还能免得他们饿死，至于客栈那边就更不用说了……”微微一顿，美目一转，说出来的话却差点让众人摔倒：“……反正也是大郎掏的钱，贪官的银子不花白不花！”感情在这美女眼里，某胖子已经升级当贪官了，不过她倒是说错了一点，王大富身上哪里还有什么银子，清一色一码的金币还差不多。

    天衣居士听到这话，不由得苦笑一下，摇摇头说道：“呵呵……甄丫头，你还真是快言快语啊！不过……咱们的城主怎么说也不能算是个贪官吧？当然了，你要说他是抢劫犯，我倒是不反对……”微微一顿，抿抿嘴天衣居士面色一整，端容说道：“其实我刚才在游览的时候就感觉有些不对，这甘露寺的建筑布局和寺内的种种布置，似乎隐隐透着一些怪异，倒好像是……”

    说到这里，天衣居士微微沉吟起来，旁边的甄大美女却忍不住了，睁大眼睛连声问道：“倒好像是什么呢？”

    天衣居士沉吟一下，似自言自语又似回答的喃喃说道：“倒好像是……在封印或者镇压着什么东西一样

    “啊~~真的吗？”甄大美女闻言，居然兴奋的拍起手来：“太好了，我最喜欢这些奇谭，悬疑的东西，咱们今晚就住这里好不好~~”一番话说得众人摔倒一片，大伙都知道，貌似这女人是绿柳城里最害怕骷髅炼金师的一个人好不好？连身边熟悉存在都会害怕的家伙居然还说自己是最喜欢“午夜奇谭”的……

    那边天衣居士闻言已经苦笑起来：“呵呵，甄丫头，如果真的只是普通的午夜奇谭就好了……刚才我暗自起了一卦，结果发现如果我们在这里住宿的话，不但凶险难测，甚至可能会有血光之灾！”

    “什么！”不等甄大美女反应，旁边的织女和自在门三小已经吃惊的稳住了嘴巴，天衣居士所学繁杂，天文地理，巫医卜算无一不精，一听说这座甘露寺中居然还隐藏着如此的凶险，立刻让众人大吃一惊。

    这时本来一直没有说话的岳飞疑惑的开口问道：“许先生，这寺院中隐藏的秘密居然如此凶险？”

    也难怪岳飞感到疑惑，要知道他们一行人实力强劲，莫说天衣居士这样的武学超极大宗师，即便是他岳飞和自在门三小，也不是等闲武林高手可以对付的，如今天衣居士居然说住在这里会有血光之灾，可想而知这甘露寺何等凶险！

    可是刚才一番游览，这甘露寺给人的感觉实在是一个幽静典雅的千年古刹，此地主持虽然未见，但是单那两副对联，已经让人可以感觉到他的风骨，如此一个超凡脱俗的所在，居然会隐藏着莫大的杀机，难怪岳飞会有些感到不能相信呢。

    “我其实也感到有些奇怪……”天衣居士闻言沉吟一下，然后继续说道：“这卦象显示若是过夜则凶险难测，必有血光之灾！可是不知为何，却又有隐隐有几分吉兆透出，……刀兵凶险，这血光之灾根本就是十死无生的那种，可是怎么又会有后福呢？不懂不懂……”说到最后，天衣居士自己都有些不好意思的苦笑起来，这样莫名其妙的的卦象，实在是有些匪夷所思。

    “十死无生……这……”甄大美女眼珠一转，似乎想起了什么，刚要开口说话，谁知异变突生！

    只听一阵阴风呼啸，院中众人无不感到眼前一茫，再睁眼时几人齐齐面色大变！

    ——甄大美女居然消失不见了……

    时间回溯到甄大美女一行刚刚来到甘露寺的时候。

    王大富郁闷的坐在茶寮里，眼前摆着一个硕大的茶壶——这家伙喝茶速度太快，一直不停的喊小二添水，最后小二直接拿出了一个硕大无比的茶壶，墩在他的面前，这才总算是世界安静了……

    王大富不得不感到无聊，他像傻瓜一样的坐在这个小茶寮中，两眼发直的呆呆看了一个时辰的，希望能够看到那个或者那群传说中的“奇人异士”，可惜……除了他自己被别人当成了“奇怪人士”之外，压根连个“奇人异士”的毛毛都没看到。

    “该死的~~这小贼是不是在耍我玩啊？”彻底丧失耐心之后，王大富终于从牙缝之中挤出了这么一句愤怒的声讨，虽然说“疑人不用，用人不疑”，问题是时迁这家伙或者不会故意玩忽职守，可是在无意中搞出乌龙的事情不是没有发生过。

    ——当年王大富和楚飞翔初次见面差点恶战一场，就是拜时迁搞出来的乌龙所致，小贼虽然收集情报的水准不错，不过真正搞出乌龙的时候，也往往无厘头到了极点！

    “算了……老子不等了……就算真有奇人异士，老子……老子也不奉陪了！”重重的一跺脚，王大富终于决定放弃，起身向外走去。

    这传说中的很好辨认的“奇人异士”，到底是子虚乌有，还是王大富有眼无珠和人家擦肩而过……这个问题一直没有答案。

    ——“甘露城的奇人异士”虽成绿柳城十大不可思议之一……

第五百六十四章 演绎背背山

    然没能遇到所谓的“奇人异士”非常遗憾，但是……来没有对这件事情感到后悔，或者说在日后只要回忆起这个选择，他总是感到格外的庆幸！

    当王大富离开甜水井，回到他们预定的客栈附近时，突然听到了一阵喧哗嬉闹的声音。

    “嘿嘿，快看快看，这家伙受不了了，看来是准备表演了。”

    “哈哈~~玄小鸟，原来他叫玄小鸟，嘿嘿，老子倒是要好好看看，他的家伙是不是又黑又小~~”

    “这边也不行了，嘿嘿，这家伙细皮嫩肉的，以后有的那小子爽了~~”

    “唉唉~~闪开点，你挡住老子了……靠，看什么看，不服气啊？要不是老子搞来的十香迷神散，你们几个有机会在这里看活剧吗？”

    “哈哈~~老大，这种活剧有什么看头，这不就是标准的背背山吗？”

    “切~~不爱看就走开，这两个马上就顶不住了，看看看，那个小黑鸟已经开始脱了~~哦~~好像还真是又黑又小哦~~”

    “………………”

    王大富的眉头微微皱了起来，虽然还未目睹，但是只听这些对话就不难知道，似乎是一群恶少无赖之流的家伙在欺负什么人，这让他本来就比较烦躁的情绪变得更加烦躁起来。

    王大富并不是一个喜欢见义勇为的人，他也不认为这个世界上谁能够成为谁的救世主，但是当初选择这间客栈本来就是贪图它的清净，因为韩非，甄大美女，天衣居士等人都是喜欢清净的人，如今本来清净的客栈突然变得不清净了，甚至不干净了，王大富自然会感到脾气暴躁了。

    既然某胖子此时感到心浮气躁心烦意乱心猿意马心神不宁，那就代表着……有人要到大霉了！虽然说王大富现在的武功碰上NPC高手或者像异之雇佣军中的那些变态，可能还就只有被轰杀成渣的份，但是碰上普通的街边小混混，那就是他把人家轰杀成渣了，绝对可以以一抵十，杀气腾腾！

    转过墙角，正要高声喝骂，却在一瞬间须发皆张，眼角崩裂，王大富好险没有给气吐血了——倒在地上，被一群小混混围在中间，明显已经神志不清就要上演某桃某袖之背背山现场版的两人，一个又瘦又矮不明身份，另外一个居然是王大富处心积虑只差没有供起来拉拢的超级大神韩非韩大公子！

    这下把王大富惊得差点晕倒又好险没有气炸，古人讲究“饿死事小，失节事大”，虽然一般情况下这句话往往只会在女人身上发挥效果，但是……如果当众表演一番背背山的话，那韩非韩大公子估计除了自杀肯定没有第二条路走了！

    顾不上考虑本来应该在房间里休息的韩大公子怎么会被人抓到这里，还明显被人灌了什么不那么简单的“某”药，准备上演背背山现场版，也顾不上思考自己聘请的保镖王动为什么在这种场合都没出手帮忙，更没有出现。

    王大富一声怒吼，“忘情天书之风流诀”“忘情天书之云翳诀”催至极致，瞬间就冲到了场中……不快点不行啊！这场里面的两位已经开始宽衣解带了，彼此依偎了，再晚来上那么几分钟，王大富就等着观赏现场版绝对火暴的超级“背背山”吧！

    “噗~~”“噗~~”两声，但见场中被围的两位“演员”，齐齐浑身一震，就在无动作——这也难怪，王大富虽然不会什么高明的攻击性武功，但是速度加上质量所能爆发出的力量还是相当惊人，一拳一个敲晕两人似乎不是什么困难的事情！

    “**~~什么人，赶来管你家虎爷的闲事！”

    “靠~~小子，你是不是想找死啊！”

    “干馁娘~~兄弟们上，废了他~~”

    “…………”

    看到马上就要上演的“古典才子”加“现代小子”超级精装大戏居然被人搅局，旁边的一应观众自然爆发出了“愤怒”的吼声，但是这些吼声相比较起王大富的声音，可就是小巫见大巫了。

    “我贼~~你们这群乌龟王八蛋是不是想死啊！我绿柳城的人你们也敢动~~都给我去去死吧！”一声怒吼当比长坡张姓屠夫的那声嘶嚎，声能裂石碎金，恍若晴空霹雳，只震得众混混无不目瞪口呆眼花缭乱，只觉得两耳中嗡嗡作响，惶然间不知今夕何夕

    ，一个个晕头晕脑的站在原地，一时间干脆忘了自己要干什么。

    众混混晕，王大富可不晕，这群家伙居然敢对韩非韩大公子下手，这不是摆明了要断王大富的想念吗？如此举动，是可忍孰不

第五百六十五章 救了一个……

    风流诀”全力摧动，王大富从甘露城的上空狂飙而过露寺扑去——解毒的事情刻不容缓，王大富当然要寻找最便利的方法！

    虽然说去勾栏院找个姑娘让韩非韩大公子“花差花差”一番这种方法省时省力，问题是王大富初来乍到甘露城，让他在这个比绿柳城还要大上许多的陌生城市里马上找到一间勾栏院，貌似难度要远远大于让他马上找到一个医家宗师的难度……至少王大富知道，甄大美女这个医家宗师这会儿就在甘露寺呢。

    而且还有一个关键的问题，现在可是大白天啊！就算王大富能凑巧碰上一间勾栏院，人家里面的姑娘睡起来了没还在两可之间呢！相比较起来明显去找甄大美女的性价比更高一点，毕竟这美女可没有下班时间……至少在王大富面前是没有的。

    ——所以，帮韩非韩大公子解毒的最简单的办法，就是去甘露寺把甄大美女给接回来！（思想邪恶的全部去起点书评区面壁思过）

    “风流诀”的速度自然极有保证，不消片刻王大富就已经出现在了甘露寺上空，也不知道是机缘巧合还是韩大公子吉人天相，王大富居然一眼就看见甄大美女一行人就站在甘露寺院中说话，当下来不急现身说明情况，王大富再展“云翳诀”，驾着风直飙而下，那架势……和神怪小说里的各路妖怪貌似也没有多大区别了！

    “恶龙携着腥风将公主一掠而走，徒留下一群路人甲张大了嘴。傻乎乎的站在原地……”童话里地情节在现实中真实上演，只不过恶龙变成了“肥龙”，公主也变成了“吸血女”，当然了路人甲也不可能真的仅仅只是路人甲。

    “大事，速回客栈~~”王大富简短焦虑的留言还在甘露寺上空飘荡，某些被他“遗弃”的路人甲们已经点点头齐齐转身向客栈那边赶去，看得出来如果王大富不能很好的解释一下所谓的“大事”到底是何种大事，他们肯定是不介意上演一幕“勇者屠恶龙”的……

    ———长———相———决———定———命———运———

    回到客栈，王大富在路上已经向甄大美女解释了情况。听说韩非韩大公子居然中了什么叫做“十香迷神散”这样听起来相当强悍的药物，如今精虫上脑危在旦夕，甄大美女也不觉面色微变，所以一进门这美女没有丝毫耽误。径自和王大富一起来到房中。

    还好客栈里没有再出意外，那些小混混是还没复生还是被王大富的辣手吓住了，似乎没有再来找麻烦，韩非韩大公子和那个叫做玄小鸟地异人都老老实实的躺在床上。顺便说下，甄大美女他们两个先进的是那个玄小鸟的房间。

    切脉，观色，翻眼……甄大美女熟练地进行了一番检查之后。面色凝重的转过头，看着王大富严肃的问道：“大郎，你前面说此人和韩非公子所中的是同种药物？”

    王大富闻言。也一脸认真地点点头说道：“正是”

    甄大美女继续严肃的问道：“据你听到的。这种药物叫做十香迷神散？”

    王大富再次认真的点点头说道：“是地。确实如此。”

    甄大美女面上表情更加凝重：“你可知这是一种什么药物？”

    王大富闻言，不解的眨眨眼睛。顺口说道：“嗯？好像是春药吧？”

    甄大美女闻言，立刻面色大变，恶狠狠的一脚踹来：“既然知道是春药，那你干吗不早说，害地我还以为是什么了不起地奇毒呢！而且……既然是春药，你找盆冷水泼他们一番不就行了，不要告诉我这样地常识你都不知道啊！”

    “宾~~”“咣~~”“嗵~~”“哗~~”……异样的声响和发生在甘露城某客栈地暴力场面不在赘述，总之天衣居士一行心急火燎的赶回来之后，见到是……清醒过来并且已经换好衣服的某公子，鼻青脸肿并且欲哭无泪的某胖子，以及仿佛台风过境基本上已经成为废墟的某客栈。

    “这……刚才……难道客栈里进来了一只野猪吗？”天衣居士的一句话，问出了所有人的心声……

    ———长———相———决———定———命———运———

    其实王大富不知不知道，在一般情况下中了春药只需要用冷水持续刺激就可以解救过来，并且成功的让被害者转成肺炎。

    可是正所谓“关心则乱”，再加上“十香迷神散”这名字听起来相当嚣张，王大富可不敢保证这种鬼玩意到底是不是“正常”的春药，万一“冷水疗法”不起作用，那岂不是白白耽误了时间？要知道中招的可是王大富心目中极为看重的韩非韩大公子韩大宗师，如果真的精虫上脑留下什么后遗症或者欲火焚身搞坏了小身板，那王大富岂不是欲哭无泪，所以他才会直奔甘露寺找来甄大美女这个医家宗师。

    可

    子难得脸嫩了一次，没好意思在甄大美女面前直言韩其实是中了某种春药，偏偏那些小混混实在有负王大富的厚望，搞出的“十香迷神散”虽然听起来威猛无比，效果上其实压根就是普通春药，甚至药性还不如普通春药！

    结果……王大富被甄大美女认定是“伺机调戏”，不但被暴殴了一遍，还理所当然的又被敲诈了不少的“身外之物”，顺便温习了一下好久没有领略过宗师级抢劫术，面对“导师”身传言教，身沐师恩的王大富感动的痛哭流涕，只差没有五体投地高呼……救命！

    玩笑归玩笑，虽然“十香迷神散”药效实在是有些“牵强”。但是架不住人家量大，据甄大美女估计，韩非和那个异人玄小鸟两人，每人至少被塞了半斤下去，没噎死算他俩命大，如果不是甄大美女赶来用金针护住两人心脉和一点灵智，只怕两人很难支撑到药性全退的时候……还好那药质量不过关，药性维持时间极短（这是相对于甄大美女手中春药而言，王大富倒是很想知道甄大美女留一堆春药在身边做什么用）。

    不过好人有好报。王大富在救醒那个玩家玄小鸟之后，意外地得到了一个让他大喜过望消息！

    “什么？你是四师弟的义子？”天衣居士满脸惊喜。

    “……你……你是元十三限的义子？”王大富一脸不可思议。

    ——急急忙忙赶回来的天衣居士却在一见到玄小鸟之后，马上就露出意外的神色，然后直接表明自己的身份。紧接着开口就追问他与元十三限关系！

    而玄小鸟的回答让几人简直不敢相信，他居然是自在门韦青青青的四弟子，天衣居士的师弟，武学超级大宗师元十三限地“儿子”！

    “师伯请看。这是义父赠与小鸟的信物。”玄小鸟双手捧着一支小小的朱佩，恭敬的递给天衣居士。

    天衣居士却为接过玉佩，只是瞄了一眼就摇摇手说道：“师侄无需如此，方才我就已经认出四师弟地这件朱佩了……”沉默片刻。天衣居士突然问道：“四师弟……现在还好吗？”

    当日大相国寺中，元十三限辣手无情，险些要了天衣居士和织女的性命。如非王大富等人及时现身相救。天衣居士夫妇早就撒手人寰。双方可以说是早就义断情绝。

    然而天衣居士为人最重感情，又深知元十三限只不过是压抑过度又伤心于小镜之事。所以心中其实并不怨恨这位走入邪道的师弟，如今一见他的传人，难免流露出关心地神情。

    玄小鸟听到天衣居士的话，面上忽现戚容，犹豫片刻才沉声说道：“小侄其实也只见过义父数面而已……他老人家他身体还算康健，但……但一直心结难解，如今也不知道到哪里去了！”

    “唉~~四师弟……原本就是我们兄弟中最心高气傲的……”天衣居士闻言，不由的摇摇头叹息一声，然后沉思一下开口说道：“小鸟，你现在也算是我自在门之人，而且是四师弟一系唯一地传人，一个人老是这样孤零零的飘零江湖也不好，不如来绿柳城和我及你三师伯同住，平日也可以和你的几位是兄弟多多切磋一下，你看可好？”

    玄小鸟一听这话，马上激动地说道：“小鸟谢谢师伯厚爱，今后还请师伯多多指教！”能够得到天衣居士这样宗师级NPC:+.只怕都会高兴晕了。

    眼看着玄小鸟身上慢慢浮现定居绿柳城玩家地标记，王大富那边直接傻眼了：“这……这貌似我才是绿柳城的老大吧？玩家定居不需要经过我同意地吗？”

    可是，还没有等王大富搞明白是怎么回事，一条系统公告立刻让他目瞪口呆！

    “缘聚缘散：东大陆武林门派——自在门四系弟子汇聚绿柳城，重组自在门，武林门派系统正式启动，游戏开始更新，请各位玩家在十分钟内离开游戏，本次更新历时二十四小时~~”

    与此同时王大富自己也接到了一条系统提示：

    “叮~~玩家获得东大陆半隐藏门派——自在门众人垂青，自在门正式进驻玩家领地，恭喜玩家~~”

    ——“自在门正式入驻？武林门派系统？现在游戏里不是已经有武林门派了吗？”带着满腹的疑问，王大富径自离开了游戏，去主页寻找答案了……

第五百六十六章 游戏更新

    机维护更新，这对《生活》来说，绝对是一件了不得而这次停机更新的理由更是让人感到匪夷所思，于是引起了人们极大的兴趣。

    “武林门派系统？武林门派不是早就在游戏里存在了吗？”这个问题是玩家们疑问的中心，此前《生活》中并非没有武林门派，恰恰相反，在东大陆各种大大小小的武林门派数量之多不胜枚举，除了少林，武当，华山这一类的知名大型门派，就连慈航静斋，魔门，九宫堡这一类的半隐藏的神秘门派也在玩家们孜孜不倦的寻找下逐渐揭开了他们神秘的面纱，如今各门各派香火鼎盛，而大部分冒险类玩家也都已经有了自己的“归宿”，每日打怪练级做任务学武功悠闲自在。

    鉴于这种情况，玩家们实在想不通还有什么理由要对“武林门派系统”进行调整。

    来到主页，点开游戏最新公告，王大富详细的看了……三十秒，然后就直接关掉了网页，跑到楼下健身房去锻炼身体了。

    不是说公告太简单三十秒就能看完，而是这份公告实在太复杂，以至于王大富都懒得继续去研究了，这段时间各种各样的事情一件接着一件，搞的王大富头晕眼花连喘口气的时间都没有，乘着今天被“强迫”休息，王大富决定好好放松一下，暂时再不去想有关游戏的任何问题——反正更新时间长达二十四个小时，明天再来慢慢研究也无所谓！

    想了想似乎已经很久没有见过廖嫣然，不觉感到有些惦念——王大富还没意识到，从那件事后，他这还是第一次对自己亲人和她之外的其他人产生惦念的感觉。

    看看时间刚好是中午休息，王大富随手拨了一个电话过去，想问问女孩今天是不是有时间……他是一天到晚游手好闲的寄生虫，女孩可是有理想有前途有希望有未来的“四有新人”，自然不可能像他一样放纵。

    视频接通，王大富被吓了一跳，但见女孩两眼通红，脸上顶着黑的发青的黑眼圈，怎么看怎么像珍惜国宝。

    “嫣……嫣然？你这是怎么了？”不知道的人肯定会以为廖嫣然这是大哭了一场，不过王大富却感觉女孩的情绪似乎比较稳定，不像是刚刚哭过的样子。

    “没什么了……大富哥，昨天刚刚结束意志潜力测试……所以……”看到王大富，女孩突然意识到自己目前形象似乎颇为狼狈，脸颊上浮现出两团淡淡的红晕。

    “意志潜力测试？你坚持了多长时间？”王大富闻言不觉一愣，现在法学院大二的学生就要进行意志潜力测试的吗？

    “七十一小时……嗯.廖嫣然闻言，顺口回答后才突然想起一件事，王大富怎么对“意志潜力测试”是什么一点都不感兴趣，似乎早就知道一样。

    “啊~~呵呵，我就住在法学院旁边，怎么可能不知道传说中的魔鬼测试呢？”王大富闻言马上打个哈哈，然后赶快岔开话题：“我看你眼圈都青了，还不赶快回去睡觉去，不要再耽搁了，对了，晚上想吃什么，我给你送去好了。”

    “呵呵~~大富哥，你不用操心了，丁彬师兄说晚上要请我们去吃饭连带K歌，一起庆祝我们大二魔鬼考试周顺利结束，所以……”说到最后，女孩脸上显出了淡淡的羞涩，不过看的出来，她对能顺利结束“魔鬼考试周”还是感到非常高兴的。

    “这样啊~~那好吧，你也多多注意身体，不要玩的太疯哦~~”听说女孩晚上已经有了安排，王大富不再坚持，随意的笑笑就主动挂机。

    等到女孩的身影在视屏上消失之后，王大富的情绪却莫名的有些低落起来，本来想出去走走的，现在似乎也没有兴致了，回到自己的大床上，王大富打开电脑，开始研究这次的更新到底是怎么回事。

    《生活》可以说是一款时空大乱舞的游戏，不得不承认当初最初的设计者和后来的这些程序人员真的很有创意，像这样时空混乱的游戏难免会遇到一些时空错位造成的尴尬，不过坦率地说《生活》的设计人员设计的还算周密，起码没有引起太多的问题。

    在武林门派方面也有类似的问题，《生活》中的武林门派自然是取自各种

    说，但是问题就来了——唐代有少林，宋代有少林，代还有清代都有少林，那么少林寺到底应该坐落于东大陆那一个帝国呢？

    对于这样的问题，《生活》原来采用的方案是，该门派始创于那一个年代，就属于那一个帝国，少林在唐风，武当在明瀚……这种处理方式不能说不好，至少在游戏运行了这么长时间之后，还没有发现有什么不合理的地方，可是……

    凡事一出现“可是”“但是”“不过”之类名词就难免要出问题，这已经是一条“公理”了……要知道不管是按照中国历史还是按照各种武侠小说，绝大多数武林门派的创立时间和主要活动时间其实都集中在“宋”，“明”两朝，这就造成在《生活》中，“宋月”“明瀚”两国武林门派林立，其他帝国却少有武林门派的局面。

    如果只是普通游戏也就罢了，这样的设定不会引起什么问题，可是偏偏《生活》号称“无限接近现实”，这样一来问题慢慢就大了！

    ——飘然物外听起来当然不错，可是真正居家过日子的时候，“柴米油盐酱醋茶”哪一样不要花钱？一个武林门派要想傲立于世可不是光想想就能做到的，门派要生存，门下弟子要发展，那都是需要金币滴~~

    有人的地方就有江湖，有利益的地方就有争斗……很自然的，为了争夺资源，宋，明两国的武林门派之间的竞争空前激烈起来，刚开始因为玩家力量不强，只是NPC之间的争斗故而影响还不是很大，也没有引起外人的注意，可是随着现在玩家们的势力越来越强，他们在游戏中的影响力也越来越大……NPC彼此之间还讲究一些武林道义，可是对与玩家们来说，武林道义根本就是个屁，巴不得阴招尽出爆了你老子捡好处，结果在玩家们的掺和下，“竞争”就逐渐变的有些不可收拾了……

    可是游戏主脑和程序员也不是傻子，这种事情虽然有些出乎他们的意料，可是仔细想想也不是什么大事，之所以竞争激烈，完全是因为大部分武林门派都集中在“宋月”“明瀚”两国而造成的，实际上东大陆有九大帝国，除此之外还有几十个小诸侯国，不要说现在的武林门派，就是数量再翻上十倍，也不可能消化不了，所以他们眼珠一转马上就想出了一个釜底抽薪的办法，你们不是聚在一起爱打架吗？那把你们分开好了！

    ——于是，《武林门派迁徙条例》正式出台！这也正是本次更新的背景条件。

    不过在现阶段，这些背景玩家们还不太清楚，主页公告上只是告诉玩家，今后所有的武林门派也属于一种特殊的“资源”，领主类玩家只要你有本事，哪怕把少林寺忽悠到你的领地上去，也不会有人干涉，当然了如果说有那个无门无派的“孤魂野鬼”，如独孤求败，李北羽之类的大大巨巨，你要是能忽悠的人家在你的领地开宗建派，那更是你有本事

    总而言之，今后有关武林门派的一切事物系统完全放开，后面就要看玩家们如何运作了！

    看完系统公告，王大富这边就有些郁闷了，作为绿柳城来说本来就有些树大招风，这次又被主脑给推到风口浪尖上了，虽然说这不过是主脑他们早有预谋的顺水推舟，可是别的玩家却不会这样想啊！

    ——“第一个武林门派正式入驻的玩家领地”，这名头听起来虽然风光，但是实际上这底下藏的凶险就不足与外人道了！

    “***。给老子甩这么一个大麻烦，居然什么实际性奖励都没有……”看完公告，躺在床上，王大富响起先前的系统提示，不由得有些咬牙切齿起来！

    这贪得无厌的死胖子貌似忘了，“自在门”本身就已经是最好的奖励了啊！要知道“自在门”虽然名声不显，但实际上它里面的各位成员，有一个算一个可都是江湖上名震天下的超级大人物，整个门派的真实实力，丝毫不在少林武当之下！

    ——当然了，这个道理王大富是不会去讲的……

第五百六十七章 甘露寺和玄小鸟的“秘密”

    入游戏，已经是第二天午后，虽然游戏已经更新结束次更新的影响暂时还没有显示出来，各大武林门派和玩家领主也都还没有什么行动，毕竟邀请一个武林门派入驻自己的领地并不是那么容易的事情，除了要和NPC有过硬的关系之外，一个武林门派想要搬家也不是容易的事情，不但方方面面牵扯极多，而且要搬迁的也非同小可。

    更何况对于各武林门派来说，有一个全新的空白地区供自己发展这当然是件好事，事实上宋月，明瀚的各大武林门派他们早就对各国那大块的空白区域垂涎三尺，但是真正事到临头的时候，谁搬谁不搬这就又成了问题了——虽然眼馋别处的资源，可是如果主动搬迁就等于说说自己在这个地方混不下去了！——对于极好面子的武林中人来说，承认自己在一个地方混不下去那还不如直接一刀杀了他们了事，所以看起来真要各方都搬迁完成，还需要一番不菲的时日呢。

    这些游戏中的暗潮涌动勾心斗角，王大富现在自然不需要去关心，毕竟离他还很遥远！进入游戏以后，他第一件事情就是认真的看了一遍《城主手册》，结果发现除了多出一个领地门派的项目之外，并没有什么别的变化。

    ——————————————————

    自在门：高级半隐藏门派，宋月武学超级大宗师韦青青青一手建立，首代传人共有四人——赖禅大师，天衣居士，诸葛正我，元十三限。自在门最大的特色在于门下弟子都是惊才艳艳的天才人物，而且往往精通于天文地理，巫医卜算等多方面学识。

    拜师条件：先天属性——悟性高于8，7。

    门派特色：传与徒弟的武学则师傅不可继续使用，否则必遭反噬，所以鼓励徒弟自行创造属于自己的武功。

    ——————————————————

    老实说直到最后王大富还是没有搞懂，为什么自在门会突然入驻绿柳城，毕竟自在门自韦青青青之后就被分成了四系，就算玄小鸟的加入代表了元十三限这一系正式入驻绿柳城，可是还有大师兄赖禅大师这一系啊？

    ——自在门的大师兄赖禅大师相当传奇，赖禅大师本人就不用说了，就连他的大弟子沈虎禅的行踪，也只能用“神龙见首不见尾”来形容了。

    “难道说赖禅大师或者七大盗的老大沈虎禅跑到绿柳城了吗？”王大富摸着下巴沉思起来，不过……连天衣居士都说不出所以然的问题，难道王大富沉思一下就能解决了吗？思考的结果自然还是无解！

    不过想不通的问题就暂时抛在一边，这一向是王大富的拿手好戏，反正自在门已经正式入驻了绿柳城，系统主脑也已经正式承认了，不用王大富多想，等他回了绿柳城答案自然会摆在面前，王大富自然也不在多花脑筋了。

    不过更新前的一番变故，带来的一个副产品就是让甄大美女他们完全忘记了有关于甘露寺的种种，等到这美女再想起这间“极有风骨的寺庙”及那位始终缘一面主持方丈时，王大富一行已经离开甘露城很远了……de0325

    “嗯？这甘露寺居然如此有趣？唉~~未能一游实在有些遗憾啊~~”听到甄大美女兴致勃勃的描述，王大富马上露出一副神往的表情，对自己未能一游连连表示遗憾，哄得甄大美女“咯咯~~”笑个不停。

    不过转过头，王大富的背后已经满是冷汗，相比较起那寺的风骨和个性，王大富更在意的是天衣居士看出来的东西和他所卜算出来的哪一挂！

    不同于限于时代信息相对闭塞的天衣居士等人，王大富毕竟处身在信息大爆炸的时代，他本人又对各种奇闻异事很感兴趣，所以也就知道一些别人所不知道信息，好比说关于“甘露寺”这个名字……

    很多人都知道，当初刘备招亲就是在“甘露寺”，可是……一般人却不知道，除了这刘备招亲的东吴甘露寺之外，在野史中还有一座寺院也被称为“甘露寺”。

    ——那就是天下第一鬼寺……兰若寺！

    《倩女幽魂》的凄婉依稀在眼前闪过，美丽善良聂小倩，坚强痴心的宁采臣，豪迈仗义的燕赤霞……如果有人觉得只不过住着一个槐树姥姥的兰若寺根本称不上什么“天下第一鬼寺”，那么恭喜……你都已经学会抢答了！

    事实上在传说中兰若寺是一个极其恐怖的场所

    直通鬼界，是一个介忽于阴阳之间的存在，时常会有突破封镇在这里出现，幸亏每一代都会有无数的大德高僧在兰若寺加上一重重的结界，才让这些鬼物无法破寺而出……所谓“槐树姥姥”只不过是吸纳了点滴鬼界阴气而修炼而成的小妖怪罢了。

    当然了，王大富也不能确定这甘露城里的甘露寺是否就是那座传说中存在阴阳之间九幽深处的“兰若寺”，他也没有兴趣去探明这一点，而且就算探明了貌似也没什么好处……反正眼不见为净，眼前让他烦心的事情还多着呢！

    首先就是王动，这个王大富花了大价钱请来的保镖！甄大美女他们把韩非和玄小鸟治好之后，王大富意外的发现，“一飞冲天鹰中王”已经回来了，可是却丝毫没有解释先前他去了哪里，这让王大富很是郁闷！

    要知道王动可是属于那种没事干可以一年四季躺着一动不动，吃喝拉撒睡全在床上解决的“高人”，能让他舍弃了温暖的床消失了整整一下午的，肯定是不得了的大事，但是王动死活不说，王大富也没办法！

    除此以外就是那个玩家玄小鸟，王大富并不喜欢自己的队伍中出现来历不明的人，所以背着天衣居士，王大富好好的盘问了玄小鸟一番，先前那几个小混混武功低微，王大富都轻而易举的将他们全部干掉了，他实在是无法想象，像玄小鸟这种自在门的高弟，元十三限的“义子”，居然会被这样一群小混混制住，而且为什么会牵连到韩非就更是莫名其妙了。

    面对王大富的提问，玄小鸟满脸苦笑：“城主大哥！你以为我愿意被那些小混混制住啊？而且就凭他们几块料还想制住我？那怎么可能呢！”玄小鸟这话倒是说得斩钉截铁，不过王大富就更好奇了。

    “那……那你当时是怎么回事？”王大富可是亲眼看见的，他不但被人制住了，而且还折腾的跟死狗一样。

    “都怪我贪杯，一位到了这个系统城市就安全了，放松了警惕，招了那几个小子的道，结果自己中了软骨散不说还牵连了出来主持公道韩非公子……”说起这事，玄小鸟就满脸通红。

    原来这玄小鸟本来不过就是个普通的冒险类玩家，但是后来有一次机缘巧合，他遇上因为备受打击，心魔难解结果变得和西毒欧阳锋一样疯疯颠颠的自在门元十三限。

    玄小鸟虽然看的武侠小说没有王大富多，但是却也知道这元十三限曾经有个早夭的儿子，结果他眼珠一转计上心来，居然连出手段让元十三限误认为自己就是他那早夭的儿子，这也就是玄小鸟“元十三限义子”身份的由来。

    玄小鸟扯上了这么一层关系，很是从元十三限手里骗来了好几样绝学，也算是冒险类玩家中少有的高手，那几个小混混是他在不久之前另一个玩家小镇上顺手教训过的一群无赖，谁想到这些人居然含恨在心，一直追着他来到甘露城，然后乘他不备在他酒中下了软骨散。

    可怜玄小鸟名家之后，却不慎中了这种下九流的手段，当真是呜呼哀哉~~可是就在他被那些人尽情折辱的时候，却跑出来了打抱不平者，那正是一身正气最见不得这种恶少泼皮行为的韩非韩大公子！

    结果自然不用赘述，韩大公子虽然精神可嘉，但是自身实力却很是牵强，在加上天生口吃，结结巴巴的说话也没有什么威严，居然被那群恶少当成了无名之辈，拉去很是一番折辱，然后……就是王大富出场了。

    听完玄小鸟的长篇大论，王大富先是没有说话，然后突然抿唇一笑，抬抬眉毛若有所思的说道：“呵呵~~玄兄，原来你这自在门弟子的身份，居然是骗来的啊！呵呵~~”

    听到王大富这一连串阴险的笑声，玄小鸟突然间感到身上一阵恶寒，这才想起来眼前之人貌似有一个非常了不起的恐怖外号……

    “我刚才怎么莫名其妙的把什么事情都说了，一点都没保留啊……”想到这里，玄小鸟不由得心头大慌！

    ——不过，已经来不及了……

第五百六十八章 同志不同的命运

    王大富带着一脸淫笑，心满意足志得意满的离开玄小之后，自在门的及门高弟一脸呆滞双目无神的坐在原地喃喃自语：“我单知道……我单知道……”

    机关算尽真聪明，一番如狼似虎的巧取豪夺，玄小鸟签下了十多项不平等条约，可以预期在今后相当长的一段时间里，玄小鸟“元”大少爷等于彻底被王大富“买断”了！

    相比较起玄小鸟的心丧若死，王大富这边可就是实实在在的春风得意了，能凭空“收购”一个自在门的高阶弟子，王大富总算是得到他念念不忘的“额外奖励”了，自然感到神清气爽遍体通达，只差没大吼两声秦腔。

    不过兴奋归兴奋，此时此刻王大富倒还真不能肆意庆祝，因为还有些琐事需要处理……

    第二天一行人启程北上，沿途风景更见秀丽，一种江南水乡独有的柔美扑面而来，初见此美景，天衣居士，甄大美女，岳飞甚至连一向是骑在马上睡觉的大懒虫王动都兴致勃勃的指点江山，饱览秀色，可是……韩非韩大公子却一直闷闷不乐，沉默不语走在队伍的最后。

    又前行了一会儿，王大富忽然减慢速度，来到了韩非身边，笑着说道：“我看韩公子今天闷闷不乐，莫非对那一天的事情不能释怀？”韩非闻言，看了王大富一眼，眼眸中却尽是寞然，却没有说话。

    见此情景，王大富心知韩非因为口吃的原因，不喜说话，当下也不在意，继续侃侃而谈道：“大丈夫生于天地之间，行非常事，做非常人，偶然间的一些小小挫折，不过就是一笑了之而已，本人料想韩公子必不是在为着些许小事而神伤！”

    虽然那天发生的事情不论谁摊上都称的上是一次奇耻大辱，但是仔细想想也不过就是恶少欺人而已，若是为了这种事情寻死觅活，那就只怕不能说是风骨而是“迂腐”了！

    当年淮阴侯韩信可以硬忍胯下之辱，这法家大宗师韩非难道还不如他这本家后辈？若是这样看待韩非，那未免把他这位法家之集大成者看的太低了吧！

    果然，王大富说完，韩非脸上马上露出了一丝释然的神情，洒然一笑后开口说道：“想……想不到，大……大城主阁下倒是……倒是非之知己也~~”

    王大富闻言，马上说道：“韩公子无需客气，不嫌弃的话就喊阿城一声兄弟吧。”

    韩非闻言点点头说道：“固……固所愿也，不……不敢请尔~~”

    王大富微笑这摆摆手，继续说道：“韩兄，据小弟想，你之所以这样闷闷不乐，乃是因为‘人心奢靡，法理不张’，可对？”王大富一番话说的韩非惊讶的睁大了眼睛，他却没有想到王大富居然还真的猜中了他的心思！12dc7de

    ——韩非身为法家宗师，最重视的就是“刑过不避大臣，赏善不遗匹夫”，但是如今亲身遭遇无赖欺人却无人敢管的事情，不觉大受打击，倍感心中孤寂，更加心恨没有机会一展胸中所学，教化万民。

    这时王大富的声音悠悠传来：“抱法处势则治，背法去势则乱；道者万物之所成也，理者成物之文也；物之一存一亡，乍死乍生，初盛而后衰者，不可为常。韩兄之言可谓字字珠玑，但韩兄可明白，你为何迟迟不能一展抱负呢？”

    韩非闻言，不由自主的问道：“为……为什么呢？”

    王大富淡淡一笑说道：“很简单，韩兄你虽看到了天下的‘势’却没有掌握自身的‘势’。”

    “没有掌握自身的势……”韩非闻言一楞，意外之余都忘记结巴了。

    王大富毫不犹豫步步紧逼：“其实，若想天下大同，除了韩兄你所说的法，术，势之外，还需要一样东西……”微微一顿，沉声说道：“……还需要染血的剑！”

    “染血的剑？”韩非已经有点跟不上王大富的思路了，若论忽悠，环顾当今之世又有几人能与王大富这“生在新中国，长在红旗下”的新时代口水男相提并论？想当年不管是满清政府，日本人还是国民党，都没能拿下的白景琦，到了新社会，本朝太祖不过派去两个居委会老太太，一通口水就把这厮收拾的服服帖帖，如此洗脑能力，堪称旷古烁今，在如此伟大传统面前，区区一个韩非还不是手到擒来！

    “呵呵，正是如此，韩兄明鉴，小弟认为若想大治天下，除了一身铮铮铁骨，一颗忧国之心，一腔浩然正气之外……还需要一柄足以震骇肖小，

    姓的染血之剑！”王大富这番话说的那叫一个“义正“掷地有声”，只差没有高呼“我不入地狱谁入地狱了”。

    虽然这段话未免有些拾人牙慧的嫌疑，不过对于韩非而言，这样的言论却颇有些振聋发聩的感觉，毕竟在他的时代他的周围，是没有人敢直言这种“铁与血”的言论的！

    “……”本来就不善言辞的韩非，被王大富说的更是直接陷入了长考之中，一时间更是显得神情恍惚双目无神神游天外。

    见此情景，王大富却转过头诡异的笑了一下，有了今天这番话做基础，貌似法家离绿柳城已经又接近了许多……

    王大富在那里忽悠正直青年的劣行暂且不说，这边绿柳城现在也是一片鸡飞狗跳。

    昨天王大富细细的研究了一边《城主手册》，结果一向感觉良好的某胖子直接勃然大怒。12dc7de

    “农业指数30，矿业指数17，21，林业指数40，22，制造业指数32……六项经济指数居.:)你们这些家伙是怎么做事的！”王大富很少会这样直接大发雷霆，不过今次确实有些怒火中烧，对于自己取的成就，老实说王大富内心深处还是颇为自得的，可是今次量化数字一出现，对王大富来说确实是一次重重的打击！12dc7de

    以往不管是村落还是乡镇，在具体产业方面并没有这种量化的数据出现，王大富自我感觉良好，可是今次一看这些数字，面子上就有些挂不住了！——六项经济指数，居然没有一项超过五十……这在王大富看来，确实有些低的惊人了！

    不过王大富却不知道，其实在升级一级城市的时候，这六项只要每项都超过10，就已经算是及格了，即使升级二级城市，也只项超过25就可以了，绿柳城现在的数据，已经算是非常过分

    不过和失去理智的“疯子”，是没有道理可讲的，再加上萧让他们也是非常心高气傲的人物，对于这种清一色“红字”的数据同样感到非常碍眼，于是一场轰轰烈烈的大发展计划利马正式出台了！

    大量引进人口、鼓励多元化发展、政策方面的照顾……这一类普通的促进经济发展的政策自然无需一一赘述，除此以外，大规模的修路计划被当成了重中之重。

    “要想富，先修路”，绿柳城的道路建设其实做的还是比较到位的，这一次的修路计划主要是针对各大主要矿区，按照萧让的意见，必须让每一个矿区都可以和主干道直接相连，否则得话绿柳城的矿业发展很难取得令人满意的成绩……当然了，进一步探寻新的矿源也是势在必行的而且是马上就要开始的工作。

    除此以外，开辟水上内河航线也成为了一项发展的重点，虽然在经济指数中并没有单独的“渔业”，不过附加说明上写得很明白，渔，猎等副业项目全部被统合在“林业”之内，考虑到精灵女孩的恐怖实力和应有成果，绿柳城“林业指数”只40点，似乎确实有些少了。

    畜牧业和农业的发展没有什么取巧的捷径，除了进一步改良品种之外，新的操作技巧和先进的经验是发展的根本，对于这一点，王大富提出的办法就是“学”，派人去其他地方多多学习，说白了就是“拿来主义”……“反正这里面也没有什么专利之类东西的说”王大富对这技术海盗行为没有感到任何不好意思。

    至于制造业和商业，王大富采取的态度就是进一步放手，除了政策上的必要扶持之外，王大富已经彻底退出绿柳城商业制造业，以前那些控制“奢侈品制造及消费”之类的政策尽数取消，市场才是发展经济的最好的媒介，这个道理现代人都会明白！

    就这样，在王大富访贤之旅如火如荼的展开之时，绿柳城的第一次大规模发展也如火如荼的展开了……

第五百六十九章 分兵的选择

    隋尚帝国的，江州平原

    李建成一脸严肃的和属下将领们在讨论着战事，黄忠，朱武等绿柳一系的武将均在座列席，九幽候这位如今名声未显的“玩家军事第一人”也静静的站在一边默默的倾听着，他还不够资格正式列席。

    “诸位，目前我军的斥候已经多次和对方探子发生接触，期间互有伤亡，如此看来我们很可能已经靠近了叛军主力……”侃侃而谈的是李建成手下大将薛万彻，他也是监国太子李建成手下现在仅有的能拿的出手的大将了。

    唐风三子分立，宗室中如李道宗，李存恭这样的俊杰大都秉承中立各不相帮，秦王李世民得天独厚，天策府麾下群英荟萃将星闪烁；监国太子李建成就没有这样的好运了，除了大将薛万彻犹自忠心耿耿之外，就连心腹重臣魏征都已经转投他处，搞的如今区区一个叛乱，都需要李建成亲身往征，实在是让人无言了。

    这次平叛之役并不顺利，耗时良多却收效甚微，杨虚彦不愧有“知兵”之名，一直游走在大唐境内，根本不就和唐风平叛军正面较量，自然不会给李建成毕其功于一役的机会。

    这种局面正是李建成最不想面对的，他亲身前来的最重要的目的就是尽可能快的结束这次叛乱，以免夜长梦多，按照他的想法最好是能和杨虚彦正面对峙，一战而决。

    可惜人家杨虚彦也不是傻子，明明是对手占据兵力上的优势，他还要正面对战那就是脑子进水了，采纳了手下花，李两位大将的建议，他坚持用运动战来调动唐风平叛军，目前看来效果很不错，李建成果然不耐久战，目前已经有了分兵的迹象。

    薛万彻介绍完当前情况之后，李建成皱着眉头说道：“杨贼当真可恶，始终避而不战，白白将我大军拖延在此处耗费时日，今日总算是找到了他们的主力所在，孤以为今次一定要抓住机会，争取一战而决，不知诸位意下如何？”

    黄忠等绿柳一系的将领闻言无不面面相觑，片刻之后才有朱武回答道：“太子殿下您的意思我们是明白了，对于一战而决这种事情我们自然不会反对，但是……却不知您具体打算怎么样去做呢？”

    李建成闻言，微微的抿起嘴唇说道：“我的想法是……分兵！”12dc7de

    “分兵？”众人闻言无不一愣，兵分则力弱，在战场上分兵乃是一件非常慎重的事情，非有绝对把握，一般将领是不会轻易采取分兵措施的。

    李建成也是知兵之人，自然明白这个道理，只见他站起身来走到地图前，一边画着一边详细的解释起来：“按照我们的情报，江州府城在前段时间已经沦陷，现在还有大量的叛军盘踞其中，似乎应该就是叛军主力……”说到这里李建成微微一顿，继续说道：“所以按照孤的想法，就是希望绿柳的五千精骑和我麾下的五千精骑分成左右两路，快速插向江州府城，争取将叛军一举包围起来，包围之后无需攻城，等我们后军到来即可。”

    朱武闻言沉思片刻，缓缓说道：“江州府四面平原，易攻难守，若是我们能够将叛军团团包围其中，则基本上一战可下，但是……”停了片刻，又缓缓说道：“……但是叛军毕竟力弱，又外无援兵，只要他们的首领稍微有些见识，就应该明白不可死守的道理，那杨虚彦也号称知兵之人，怎么会犯下这样的错误，以下官的判断这很有可能是……疑兵之计？”

    这时候，一边的薛万彻说话了：“先生多虑了，事实上江州府城据我们还有两日的行程，若我们不以轻骑突进的话，杨贼却有充裕的时间脱身他去，况且他并不知道我们已经打探到他的下落，所以有这样的举动并不奇怪！”12dc7de

    李建成点点头肯定了薛万彻的话，然后开口说道：“轻骑急进虽然确实有些冒险，但是贼兵势孤，人数非常有限，就算我大军进行了分兵，任何一边的兵力仍占优势，他们还是难以对付我们，只要沿途注意不要中了埋伏，想来应该不会有什么危险，最多也就是白跑一趟罢了，我们又不会有什么损失，怕什么？”

    众人一听，李建成这话说得也对，凭杨虚彦的兵力，就算唐风平叛军进行了分兵，对方也不可能一口吃掉这一万

    当下都在点头不语，认可李建成的意见。

    唯独站在一边的“玩家军事第一人”九幽候此时却在心中大摇其头：“唉~~杨虚彦决不是白痴，他如果有心要躲得话，哪有这么容易让你们发现的？今次突然在江州府出现，只怕还是另有图谋啊！而且这些NPC们还是习惯性的忽视了玩家的存在……”

    可惜，现在九幽候在众人眼中不过就是个“小小异人”，并不得到重视，于是“分兵三路，左右先行”的计划就这样确定下来……

    隋尚帝国，江州府城。

    影子剑客杨虚彦端坐在椅子上，忧心忡忡的问道：“花叔，在这里静候李建成他们的到来真的可以吗？那些异人到底可靠不可靠！”

    花叔淡淡一笑：“世子放心，这些异人虽然个人实力平平，但是数量巨大又悍不畏死，只要有足够的奖励，他们爆发出的能力将是非常骇人的！”微微一顿又自信的说道：“李建成现在最希望的，就是获得和我们一战而决的机会，今次为了能够不失战机，必然要进行分兵，到时候……呵呵~~”12dc7de

    杨虚彦的眼神这时候也变得坚定起来，点点头不再说话……

    李建成，杨虚彦双方各有计算，东大陆其他地方也不安静。

    就在王大富他们刚刚进入汉威帝国不久，一直剑拔弩张，隔江对峙的东西汉威帝国终于开始爆发小规模的冲突。

    事情的起因是，西汉威边境上的一个小哨所突然遭人袭击，袭击者不但杀光哨所中的卫兵，而且举火焚尸进行灭迹。

    可是百密一疏，刚好有个卫兵头一天回主城办事，返回的时候发现了有人偷袭哨所，这卫兵也算是心机灵活，居然偷偷隐身一边，目睹了偷袭的全部过程，这下事情就算是全部败露了。

    西汉威帝国武帝本就是极端强硬，曾经喊出过：“犯我强汉者虽远必诛之~~”这样的口号，如今面对这样的挑衅，自然雷霆震怒，马上发出照会，指责东汉威帝国无辜杀人，让他们给个说法。12dc7de

    面对西汉威帝国武帝的愤怒，东汉威帝国的光武帝同样也是怒火连天，在他看来这件事情分明就是西汉威帝国故意栽赃陷害，理由很简单，袭击那个哨所对于东汉威帝国来说，根本没有半点好处，甚至没有丝毫用处，他们根本没必要也没有理由干这样的事情！

    这下双方各不相让吵成一团，最后西汉武帝发了狠话：“既然你们已经不顾念同胞情意，那就休怪我们无礼了！”

    一声令下，骠骑将军霍去病领五万大军直接进驻两国边界北侧金水城；大将军卫青率五大大军兵临中部平远城；飞将军李广也得以率五万人进驻南侧无诸城，三路大军以一种咄咄逼人的架势向东汉威帝国行来。

    东汉威帝国的光武帝自然不会坐以待毙，云台二十八将虽不如凌烟阁将领来的有名，但是也都算是一时之选，更何况又有班定远军神在手，东汉光武帝也是不甘示弱，同样兵分三路迎了出去，誓要拒敌于国门之外！

    两汉威帝国一地鸡毛，秦歌的远征军却一路高歌猛进，在王大富离开甘露城的时候，他们已经逼近了匈奴王廷不足三百里处，正在全力集结力量，准备一举击破匈奴！

    另外一面，唐风帝国秦王李世民的远征行动也已经开始，出人意料的是李世民居然和少帅军及北平王罗艺达成协议，今次出兵不但获得了少帅军在粮草和马匹上的支援，而且北平王世子，隋唐期间唯一曾挑掉过赵王李元霸头盔的猛人，隋唐第七条好汉快枪罗成也随军出击，还带来了三万幽州精兵，一时间秦王风头无俩！12dc7de

    就在这样云涌风动中，王大富一行来到了访贤之旅的第三站——开源府……

第五百七十章 做人不能太……

    源府本来应该是王大富本次访贤之旅的第三站，因为了甘露城，所以才变成了第四站，王大富原来对此项变动颇为得意，因为甘露城一行对王大富来说所获颇丰，虽然传说中的“奇人异士”半个没有见到，但是能够得到自在门正式入驻并且还和韩非进一步拉近了关系，实在是一个非常不错的好消息。968965

    但是，很快王大富的兴奋就消失了，不知道是因为偶然增加了一站改变了运气的原因，还是因为人们常说的“好牌部胡前三把”，总而言之，从原本的第三站现在的第四站开源城开始，王大富的脸色是越来越显得阴沉！

    “客官……你好久没来开源城了吧？呵呵……贾公子才华出众，为陛下所赏识，城北的贾公子一家早就搬去京城了！”968965

    ——访贤之旅第四站，西汉威帝国开源城，西汉初年著名的政治家、文学家贾谊，已经入朝为官……

    “客官，你说的是那一年的事？小的已经来到整整两年了，就没听说过这城里有一个叫做冉求的人！”968965

    ——访贤之旅第五站，西汉威帝国明丰城，著名的孔门七十二贤之一，擅长政事的冉求，失踪……

    “我家公子外出游历，归来时日不定，让阁下空跑一趟，真是不好意思。”

    ——访贤之旅第六站，西汉威帝国黄杨镇，因避父讳而终生不得登第的唐代著名的“短命天才”，“诗鬼”李贺。外出游历不在家中……

    一连三记闷棍，打得王大富头晕眼花有口难言……这三位可都是被王大富寄以殷殷厚望的特殊人才，对于极度缺乏内政人才地绿柳城来说，这三位相当擅长行政工作的牛人绝对是王大富此行的重中之重！尤其是其中的圣人门徒冉求，王大富还一心希望和他搞好关系，看有没有机会解决一下“诸子百家任务”带来的“儒家死结”。

    这三位的隐居地绝对都是机密情报，其中贾谊的情报是楚飞翔提供的，其他两人都是绿柳城情报机关“游子”地独门信息。本来王大富对见到他们并且搞好关系是绝对的自信满满，这下可好，一连换了三个城市三个地方，居然连个鬼影子都没见到，如此情况曾能不让王大富郁闷非常！

    离开黄杨镇后，下一站溪州府距离颇远。要在路上行进整整四天，这一路上王大富虽然一直和岳飞，韩非，天衣居士等人有说有笑，言语盛欢，可是在私下里总是不由得感到一阵阵郁闷。连带着让他也没有什么心思去赏景观胜了。

    就在离开黄杨镇的第三天，刚刚在一个无名小镇的客栈中投宿，高大姐一条情报传来，立刻让王大富郁闷的心情达到了几点，好险没有一口血喷出来直接下线！

    ——十天前，唐风帝国平叛军在隋尚帝国境内的江州平原惨遭叛军偷袭，唐风军损失惨重。其中绿柳城直属军队因奉命断后，除五千精骑外，其他一万五千精兵全数战死，领军大将李元霸，裴元庆，黄叙不知下落！

    “李建成……你还我大军……”一声暴喝，王大富双目俱赤，眼角崩裂！

    重重地喘了几口气，王大富感到实在无法压抑心中的暴怒。干脆一把摘掉头盔，打算去楼下健身房好好发泄一番……

    把沙袋当成监国太子李建成，王大富拳打脚踢，摔拿锁抱折腾了整整三个小时，终于感到心情稍微平静了一些，虽然依旧双眼冒火，但是至少不至于直接失态，考虑到还没有详细了解具体是怎么回事，王大富决定暂时放过那个可怜的“沙袋”，回到游戏里再去好好看看。

    谁知刚刚回到房里。就被一股莫名的异香吸引了全部的注意力，使劲抽着鼻子，王大富晃晃悠悠的来到厨房，却一眼看到了廖嫣然。

    “嫣……嫣然？你怎么今天来了？”这一天既不是周六，也不是周末，王大富压根没有想到廖嫣然会来，而且……老实说自从那天知道女孩和丁彬一起出去吃饭之后，王大富就没有再和女孩联系过，倒不是因为他小气吃醋，只不过觉得心里感觉怪怪地不太想联系而已……貌似大概也许可能好像其实某人就是在吃醋！

    “呵呵，大富哥，参加完意志力测试，会有十天的休息时间，所以我就过来住几天啊！”女孩早就听到王大富进来的声音，丝毫没有感到意外，转过头展颜一笑，柔声说道：“呵呵，看你这一身又是土又是汗，还不敢快去洗澡，饭要过一会才会好呢。”

    娇柔的声音和温柔的笑容，让女孩瞬间给人的感觉好像一个新婚的小女人一般，不过……上帝保佑，王大富这会儿虽然身上确实灰头土脸，不过身上除了土还是土，要说汗水……那是一滴也没有！虽然胖子们都喜欢出汗，但是三个小时地“适量”运动，还不至于让王大富这个“胖子”真的流出什么汗！

    傻乎乎的挠挠头，王大富突然发现奇迹一般的自己的满腹怒火居然不翼而飞，剩下的全是一股短短的……满足感！968965

    纳闷的站了一会儿，还没来及想出个所以然来，某人就在女孩一连串的娇嗔中，一般傻笑着一边乖乖地跑去浴室净身了……

第五百七十一章 迟来的战报

    在饭桌前，王大富突然感觉到很放松很放松，不是那的放松，而是一种发自内心深处的舒适，一种已经好久都没有感受到的……安逸。

    女孩静静的坐在王大富的对面，一脸温柔的细细看着王大富狼吞虎咽的咀嚼着自己做出的美食，唇边挂着淡淡的笑意，眼神变得愈发温柔起来。

    不知道是不是因为美食的关系，还是因为心情的原因，随着肚子被塞的饱饱的，王大富满腹的怒火似乎也在不知不觉间全部散尽了，整个人也变得如平时一般疏懒起来，甚至在吃完饭后都不想再回到游戏中去了……

    让人意外的是，女孩居然主动开口说道：“大富哥，我刚才看到你在健身房一直在击打沙包……你是不是遇到什么不顺心的事情呢？”

    女孩的善解人意让王大富又感到了一阵窝心的暖意，居然不由自主的点点头，随口说道：“其实也没有什么，只不过在游戏里遇到了一些让人非常恼火的事情而已……”

    女孩闻言侧着头轻轻说道：“大富哥……虽然我不是很明白游戏里面的事情，不过……我想游戏和现实在一些基本的道理上，应该是没有什么区别的，学校老师们经常会说，冷静和理智才是最重要的，虽然它们也许不能为你带来什么巨大的利益，但是却绝对可以为你避免一些不必要的损失，所以……”

    看着女孩侃侃而谈地样子。王大富的脸上也浮现出了笑容，而下一刻他的眼神也彻底的恢复了清明……

    再入游戏，王大富已经完全没有了前面那种暴怒的表现，只是冷静地接通高大姐的通信手镯，开始详细的询问“江州之战”的经过。

    其实他现在已经意识到那份战报中有着太多的不可思议的地方。首先第一点就是，没道理绿柳城的士兵会那么听话，绿柳城和李建成一方其实并不和睦，甚至可以说是面和心不合，出征之前他也反复给黄忠，朱武等人交代过，此行的第一目标就是保存自己的势力，其次才是杀敌立功，甚至任务失败都在所不惜。所以他怎么也想不通，为什么自己麾下地那一万五千步足为什么会拼死为李建成断后乃至被人全歼？李建成有那么大的魅力吗？总不可能真的是他王八之气爆发，把自己手下的心全部拉拢了？

    另外就是杨虚彦一伙何来那么大的实力，居然可以一举全歼自己绿柳城的一万多名士兵？要知道绿柳城一共不过才有不到六万人地军队，这一下等于四分之一的实力彻底废了！而这些军队也不是刚上战场地初哥，他们个个都是从砀:=.要打败他们或者不是没有可能，但是想要彻底全歼他们。王大富实在无法想象这需要怎么样的实力……

    而且……最让王大富奇怪的是，这份战报居然是十几天前的，他实在无法想象为什么十几天前的情报直到今天才送来，那么现在隋尚帝国的局势又是怎么样的呢？绿柳城步卒全军覆灭，李建成哪方面地损失又有多少？

    这一连串的疑问其实很容易就能看出来，只不过王大富刚刚接到战报的时候，光顾着心痛自己的损失，紧跟着又被怒火重昏了头脑，所以直到现在才看出了其中的疑问。

    面对王大富一个有一个的问题。高大姐也显得比较无奈，不过她倒是先回答了王大富的第一个问题——为什么十多天前的战报直到今天才送到？

    原来王大富疏忽了一件事情，虽然他和高大姐等人取得联系很方便，但是高大姐他们想和出征在外的黄忠等人联系却没有那么方便，隋尚帝国距离绿柳城路途遥远；境内局势错纵复杂；黄忠等人又不是自由剧情NPC，无法使用通信手镯；军中“异之雇佣军”成员的存在高大姐他们又不知道，这一来二去加在一起，造成绿柳城想和前方大军取得联系，就只能靠探马来回传递消息，所以才会造成整整过了十多天才收到前线消息地尴尬局面！

    这对王大富来说确实是一大教训。一直以来因为高大姐等自由剧情NPC的存在，王大富在进行大型任务地时候在通信和情报方面占尽了便宜。结果这次一时大意，居然吃了这样一个闷亏，不由得感到郁闷起来，连带着也下定决心，一定要尽快想办法解决这问题，否则话今后这样的大规模军事任务肯定越来越多，自己总不可能每一次都让高大姐或者三才剑客随军吧？

    紧跟着高大姐打开了一份新的情报汇报道：“大郎，刚好今天探马已经把那一战的详细战报送来，我说给你听听好了……”

    随着高大姐缓缓的叙述，王大富的嘴巴越涨越大，脸上的表情也越来越哭笑不得起来！

    ——他怎么也没想到，居然会是这样一回事……

第五百七十二章 江州之战（上）

    间回到十多天前的江州平原战场。

    得到李建成骑兵突袭的指令之后，薛万彻和黄忠并没有丝毫犹豫，第一时间就派出了麾下最强的精骑，全力以赴向江州府城疾驰而去，兵贵神速这个道理，任何一员名将都不会不明白的。

    天才微微擦黑，江州府城已经遥遥在望，夜幕下的城池***辉煌，仿佛天上的繁星点点，让人隐约间感到一股宁静和安详，不过……远道而来的不速之客很快就要打破这一分乱世中少有的宁静了。

    一阵马蹄声骤响，唐风绿柳联军已经出现在了江州府城近郊的小丘上，骑兵的速度本来就不是步兵所能相提并论的，这两队骑兵更是精锐中的精锐，原本三日的路程他们仅仅用了不到一天就跑完了！

    向城内稍事张望了片刻，监国太子李建成的头号大将薛万彻笑着转过头对黄忠说道：“黄将军，看来我们的行动非常有效，对方似乎完全没有想到我们有可能会突然出现，你看我们下一步是应该直接乘夜攻城呢，还是应该等到天亮再行攻城呢？”

    豪爽的笑了一声，黄忠慢条斯理的说道：“呵呵，薛大人这是在考验某家了……”微微一顿继续说道：“既然对方全无发现，我们不如暂且休息一下，等到旭日未升之初再突袭围城，至于攻城……还是等建成太子他们都到了再说吧！”

    黄忠他们这队骑兵的任务不过是快速突袭并包围江州府城，以便于阻止可能存在的杨虚彦叛军主力再次突围遁逃，至于说攻城却不是他们的任务所在——没有人会发疯到使用骑兵攻城，那实在太奢侈了，而且在没有任何攻城工具的情况下强行攻击一座防御措施完备的系统大城，更可说是过于疯狂了！薛万彻和黄忠都是一代名将，这样的道理他们自然是明白的。

    旁边朱武走了过来，沉思着建议道：“如果可能的话，两位大人明天倒是可以尝试着向江州府城叫阵一番，测试一下对方的反应……现在唯一可虑的是，我方不过只有区区万人，用之闯阵突袭倒是绰绰有余，但是若想围困一座系统大城，却有些力不从心，后续部队最快也要两天才能全员到达，这期间我们必须要随时小心对方弃城突围逃逸……”

    “那到无妨……”听到朱武的话，薛万彻非常自信的摆摆手说道：“今次我方前来的全是精锐骑兵，这江州府方圆三百里之内全是平原，又没有河流，森林之类可供隐藏的地形，我们只需将兵力集中起来，再在周围广布探马，若是对方一心抱城死守也就罢了，若是他们真的敢伺机突围的话，我们大可直接沿尾追杀，不难让他们饮恨于此！”说到最后，双眼环瞪，杀机必现，凛然之气扑面而来，让人不由得感叹，不愧是号称“血手”之人。

    第二天一大早，江州府城的百姓就在一阵惊天动地的马蹄声中被惊醒过来，站在城头守卫的士兵们定睛一看，却被惊得目瞪口呆——不知道在什么时候的军营，营中人声鼎沸，沸沸扬扬，一时间只见大军进进出出，将士们人人环甲银盔，放眼望去只觉得遮云蔽日，不知道其间藏了多少人马。

    这些惊人的情况把城墙上的士兵们吓得面无人色，只好飞快的派人前往城主府报信，而正在城主府焦急的等待消息的杨虚彦等人闻讯，也不由得面色一滞，而后突然大笑起来：“好~~终于来了！哈哈哈~~来人啊~~随>+|这话，丝毫没有奇怪的样子，无不轰然应诺，一行人径自向南城门走去。

    来到南城门，众人居高临下这么一看，杨虚彦脸上的表情立刻没有方才那么自信了，正所谓“人一过万，遮天蔽日”，如今这大营中除了一万骑兵之外还有整整一万坐骑，这两下里加起来足足两万多个活物，看上去更是没边没沿声势吓人，“影子剑客”虽然也算是见过大场面的人物，却也未尝见过如此恐怖场面，更何况这一万精骑可是真正从尸山血海中杀伐而出的百战精英，自有他们的一股冲天杀气，虽没有刻意释放气势，但是这么多人聚在一起，那股扑面而来的凛然战意已经足以夺人心智了！

    杨虚彦身边那位李叔一看杨虚彦的面色颇为凝重，甚至还有些惊恐的神色不由心念一转，暗道：“不好，世子虽然

    才，然而到底少了几分真正沙场血战的磨练，如今只些被对方的气势夺了志气……必须要想办法解决这个问题，否则话就算此战已有万全安排，但是若世子不能解开这一重心魔，则以后始终会是他的一个破绽了！”想到这里，李叔昂首出列，豪迈的笑着说道：“世子，我看城下这些敌人刚刚扎好大营，还没来及完全做好准备，不如让我待人出冲杀一番，也免得我们什么都不做让对方看出破绽，您意下如何呢？”

    听到李叔昂然请战，杨虚彦脸上神情再次一变，认真的点点头说道：“军中之事，小侄所知极为有限，李叔既然觉得应该如此，那小侄就在这里为李叔擂鼓助威，预祝李叔得胜归来！”这番话说的四平八稳，让其他军士听到也无不露出赞赏的神情，由此看来且不说这杨虚彦对军事是否在行，至少在用人上他已经得了其中三昧。

    “世子且请静候佳音~~”一声郎笑，李叔转身就走，挺拔的背影中隐隐传来一股坚定无比的自信。

    此时城下的平叛军大营中，薛万彻，黄忠，朱武等人同样聚在一起，拿着一根绿柳城生产的简陋的“万里目”向城楼上张望着，看到出现在城楼上的杨虚彦一行人镇定的神情之后，朱武突然“咦~~”了一声，缓缓说道：“奇怪……我观这城楼上的叛军头子们各个虽然面色凝重，却似乎并无忧色，难道……他们在暗中还有什么布置不成？”

    薛万彻闻言，不屑一顾的说道：“先生过虑了，暗中的布置？他们能有什么暗中的布置？更何况这叛军不过是些乌合之众，而且人数又只及我军的十分之一而已，在眼前这种地形上，就算有什么暗中的布置又能怎样？我倒要叫他们明白，绝对的实力可以碾碎一切阴谋诡计！”

    薛万彻这段话虽然说得霸气十足，但是黄忠朱武等人却没有反驳他的意思，事实也是如此，虽然说“兵者，诡道也”，但是所谓的“奇兵”，“奇袭”之类的策略毕竟不是正道，偶一为之或许能收到奇效，但是真正的兵法大家谁也不是只靠“奇兵”而威震天下；

    至于说各种以少打多的谋略，也是要恰好配合天时地利，绝对不是像传说中那样，只要摆了出来，对手就一定会像傻瓜一样的中计，历史上真正成功的以少胜多的战例不过只有寥寥几例，而且绝对都有其成功的客观原因，否则的话“水之战”也就不至于名垂千古了。

    ——说到底“自身的实力”和“优势的兵力”才是兵家王道。

    场中一时陷入沉默，众人各自想着心事，一时间都没有在开口，正在此时，突然间一声炮响，江州府居然城门大开，跑出了一彪人马！

    看到这一幕，薛万彻明显的愣了一下，然后不由喃喃自语道：“有意思，他们居然不是打算死守城池，而是明目张胆的向我军叫阵！有意思，真是有意思~~就让老子来会会你们这些小兔崽子，看你们到底有何阴谋！”一边说着，一边策马就要上前。

    这时候身边的黄忠突然闪了出来，一把挡住薛万彻，沉声说道：“薛将军乃是本军主将，岂能轻意的亲身上阵杀敌，这第一阵分明是对方在试探我军虚实，薛将军不妨安坐一边，让黄某先去领教一番！”说完以后，不等薛万彻回答，就径自转身待人冲了出去。

    绿柳城属下名义上归李建成一方统帅，但实际上却自成系统，黄忠说这么一段话是给薛万彻面子，否则的话他真要自行其是，就是李建成也不好太过干预的。

    ——至于说主帅不可轻以涉险，分明就是黄忠找的借口，他那里是担心其中有诈，分明就是因为进入隋尚帝国这么长时间，对手还不是望风而逃就是不战而降，一直都没能痛痛快快打上一仗，手痒的厉害罢了…

第五百七十三章 江州之战（下）

    声鼎沸，马鸣嘶啸，但见江州府城门大开，一骠人马就杀了出来！

    当前的一位骁将，身披紫铜明光铠，头戴鹰喙鎏金盔，掌中一杆八宝流泉枪，坐下一匹追风玉麒麟，端是威风凛凛英武过人。

    骁将身后还跟着数名偏将裨将牙将，一行人领着身后的士兵，也不走远，就在城门外不远摆开了阵势一字排开——名义上说是要出城冲杀一阵，但是那不过是说说而已，如今这一战早就已经有了全面计划，随意出城真刀真枪的战上几个回合壮壮声势也就是了，难道还真的要凭着手边这小猫小狗两三只闯阵杀敌不成？

    再说了，对面也不是傻子，这边还没有结出正式的战阵，唐风军的大营中已经骠出了一支人马，当先的那员大将浓眉大眼虎背熊腰，掌中一口吞星辰光刀寒光四射，冰冷的目光一看就是沙场宿将，端是不好惹到了极点！

    李叔的神情变得凝重起来，虽然早就知道李建成派出的平叛大军绝对不是好对付，但是他依然没有想到，居然一开始就会遇到如此强敌——虽然还没有交手，甚至还不知道对面来将到底是谁，但是李叔已经真真切切的感受到了对方的强大，感受到了一种似乎发自灵魂深处的寒意，那是一种异常玄妙的感觉，一种久经战阵的将军地战场直觉！

    看着对面那高踞马上不动如山的伟岸身影，李叔淡然一笑。策马上前，虽然感觉到对方的极度危险，但是李叔却全无畏惧，有的只是一股熊熊燃烧的斗志，对方是纵横沙场地悍将。自己何尝不是在尸山血海中挣扎出来残魂？

    “隋尚李亮~~”简简单单的四个字，却伴随着冲天而起的浩然战意，扑面而来的强大气势让黄忠的眼角都忍不住微微抽动了一下！

    ——李亮，杨虚彦口中的“李叔”居然是李亮，传说中最著名也最神秘的巾帼英雄花木兰的丈夫，有“狮虎”之誉的“不败”李亮！

    ————————————————————

    中国历史上最著名地女英雄就是代父出征的花木兰，但是因为种种原因，这位巾帼英雄的身上笼罩着太多的迷雾，除了可以确认历史上确有其人。并且很可能是中国历史上唯一一位因战功而被封“尚书”的女性之外，甚至连她的事迹具体发生在什么时代都有着很大地争议，至于她到底立下了“什么样的战功”，“具体地征战经过”这些细节就更是众说纷纭，今人只能透过偶然散记于史册的一鳞半爪来窥视这位神秘之极的沙场红颜，遥想她纵横疆场叱咤风云的绝世英姿。每每这个时候，都让人不禁思之叹之……

    ————————————————————

    李亮野史记载其为“花帅”之夫。精通枪术及剑术，天生神力有万夫不当之勇，曾在野战中正面击杀十多位番将，突入敌阵斩敌主将头颅而回，被他的敌人们誉为“狮虎”，号称一生未逢一败的绝世猛将，他的“力”和花木兰的“智”成就了当年隋尚第一强军“会雍军”，若非他们二人都为隋尚废太子杨勇最信任的人，当年处处受到当时地隋尚二皇子杨广的大力压制。在杨勇故世之后更挂冠求去，只怕唐风当年覆灭隋尚故地的难度怎么也要大很多！

    如此英雄，王大富他们在整理隋尚帝国资料的时候，自然不可能不整理到，但是当初隋尚灭亡之前很久，花木兰和李亮就已经逐渐淡出人们视线，隋尚灭亡之后，这两人更是不知所终，当年的“隋尚第一强军”也早已烟消云散，所以在情报中虽然有提到这一对“隋尚双骄”。不过却是一笔带过，谁想到如今江州府城下第一站。就遇到了当年“双骄”中的一位！

    微微沉默，黄忠突然大笑起来：“哈哈哈~~居然是隋尚双骄，太好了，某家绿柳黄忠，看某取了你的脑袋祭旗！”长笑声中，自有一股冲天豪气弥散开来，黄忠是谁？他可是七十岁犹能阵斩敌将的绝世牛人，大名鼎鼎的三国箭神！听到“李亮”这样传说中的名人，不但不能让他感到丝毫顾及，放而更是激励了他地斗志！

    这时候，玩家和NPC的差距就看出来，玩家们毕竟来自信息社会，接受和收集信息地能力强得多，而NPC.u.道“三国南阳”黄汉升的恐怖，可是“唐风绿柳”黄忠在NPC眼中却成为了不折不扣的“无名小卒”，居然丝毫没有人把他和历史上的那位“三国箭神”联系起来！

    但听一声呼喝，李亮身后蹦出了几员偏将，开口就骂道：“哪里来的山野村夫无名鼠辈，居然敢对我家大帅如此无礼，看我张三（李四王二麻子）取你项上人头！”这几个哥到也称得上嘴快手也快，骂声未绝已经分成四路打马冲了上来，看样子打定主意要一刀干掉眼前这个“无名鼠辈”，也好在主将面前风光风光。

    可惜，他们手上的实力明显不如嘴上的实力，面对他们的攻击，黄忠甚至连眼皮都没抬一下，微微一撇嘴，抬手就是一弓四矢而出，这四个兄弟都还没搞明白怎么回事，就听“崩~~”的一声，只觉得眼前一黑，然后就什么都不知道了。

    冷冷的看着四匹失去主人的战马哀鸣着跑回本阵，黄忠冷冷的开口说道：“这样的跳梁小丑就不要派出来送死了，李亮将军认为呢~~”说到最后，双眼寒光四射的紧紧盯着对面的“狮虎”，手中大刀轻轻的颤动起来。

    黄忠刚才的一箭让李亮也不觉面色微变，他虽然已经感觉到对面这个汉子很不好惹，但是却绝对没有想到居然厉害到这个程度，方才那一箭他也只是感到眼前白光一闪，自己手下这四员堪称勇猛的偏将就已经落马身亡，如此绝技让他叹为观止……可惜，如果死的不是自己的手下那就更价值的赞赏了！

    如今听到黄忠邀战，李亮也是热血沸腾，当下一声大喝：“好神箭，带我来会你一番~~”随着这声暴喝，胯下追风玉麒麟四蹄生风，向着黄忠直直杀来。

    黄忠也是好战份子，历史上这老兄七十岁了还能中

    的激将计，可想而知脾气火爆刚烈到了何种程度，此样值得一战的对手，黄忠顺手收了神弓，提着大刀就迎了上去，两下里刚刚接战，就杀的风起云涌雷霆万钧天昏地暗，正可谓“将遇良才，棋逢对手”！

    但见李亮冲上来也不多话，银枪一摆一道寒光直飚黄忠眉心，黄忠也是不慌不忙，掌中大刀轻轻一舞，身前已是刀影阵阵，端是舞的密不透风却又让人感到杀机四伏！

    就在这个时候，异变突起，李亮点出的道道枪影中突然冒出来了一抹寒光，恍若惊鸿般的直直刺向黄忠的喉咙！

    此时黄忠大刀正架住李亮长枪还未收回，突然冒出的这抹寒光让他眼下可说已是避无可避躲无可多，片刻之间就要命丧当场！不过黄忠到底是黄忠，危急时刻只见他硬生生的拧身侧马伏鞍，一式“抱马藏身”避开了李亮这必杀一击，不过如此一来黄忠也就马上失了先机，对面李亮见此机会哪里还会放过，立刻精神大振抖出漫天枪影，把刚刚翻身回来的黄忠杀的抬不起头来！

    但只听风声凄厉，枪影如雨，李亮的独门绝招“枪林剑雨”把个黄忠团团裹住，可说只见枪影剑光而不见人马踪迹，一时间战场上“狮虎”之威大盛，李亮已是占尽了绝对上风！

    ——这下黄忠可就郁闷了……

    ————————————————————

    说起来李亮虽然也是一等一的绝世猛将，但是算起来还到不了赵王李元霸地层次。顶多也就是和宇文成都，裴元庆等人比肩的程度，可能还要逊色一二，而壮年时期的黄忠，却是一个绝对不亚于“三国第一猛人”温侯吕布的存在。而温侯吕布根本就是和赵王李元霸比肩的变态，都属于非人类地逆天妖孽，所以李亮和黄忠比较起来，还是有相当差距的。

    可是李亮号称“不败”，自然有他的道理，这小子有一手相当了得的“枪中带剑”的杀手绝招，远飙近打凶狠异常，一般人不知底细，普一交手鲜有不着道的！

    即使强如黄忠这样的猛人。方才在两人交手之初，也被李亮这套诡异的“枪中带剑”给杀的措不及手，以至于失了先手，被李亮占尽上风，一时间只感到身旁枪影闪动，剑声呼啸。颇有些手忙脚乱招架不及地味道！

    ————————————————————

    不过还是那句话，黄忠到底是黄忠。虽然脾气刚烈耿直，不擅变通之道，可是他们黄家祖传的“沉沙刀法”却最是讲究沉稳厚重，如大江之水连绵不绝，招式展开则连绵不断后劲悠长守中带攻，最是适合沙场血战。

    如今虽然被李亮一套“枪中带剑”打得很有些措不及手，手忙脚乱，可是最后却还是硬生生有惊有险的守了下来……

    就这样又打了片刻，李言看自己屡攻不下。反而让对方渐渐稳住了阵脚，甚至偶尔开始反击起来，不觉心中有些急躁，趁着自己士气如虹，猛地一声暴喝，大招出手！

    只听一阵破空之声似从天际传来，而李亮的背后居然闪出了一道青白之极的寒光，一股杀伐之气直冲霄汉，配合上嘶嘶幽鸣的风声，端是摄人心神……这正是“狮虎”李亮地最强绝招——“枪里乾坤剑中述”！

    ——当然了。这种绝招一般情况下是不可能使用的，沙场血战不比江湖搏斗。这种绝招碰见武功不行地用了浪费，碰见被自己厉害的，贸然使出多半就是自己死……不过这会儿用出却是恰到好处，黄忠现在还没有办法进行强有力的还击，正好用这绝招破他的防守！

    理想是美好的，现实是残酷的……李亮有自己的大招，黄忠当然也有！最让人无语的是，长于“沉沙刀法”的黄忠，他地大招居然是一招完全的防御大招——“大江东去东逝水”！

    一层淡淡的光幕出现在黄忠的周围，一时间时空仿佛都凝滞了，恐怖的声响破空传来，在一阵阵肉眼看不见的冲击中，黄忠身边的这一层光幕越来越亮，越来越亮，最后到了让人不能直视的地步！场中众人只能闭着眼睛，听着一阵阵仿佛雨打芭蕉般的噼里啪啦的响声不断传来！

    ……待到强光散尽，黄忠孤傲地身影出现在众人眼中，而李言……居然已经打马向城内撤退了！

    ——一击不中，远扬千里，李亮又不是傻子，交手这么一段时间，他已经非常清楚自己要逊黄忠一筹，之所以能站上风完全是因为攻其不备，如今连最强绝招都没能将对手拿下，他再硬挺着不走就真的要“士为知己者死”了！

    这倒不是说李亮畏死，只不过他今次来地时候就仅仅只是为了提升一下士气，能赢固然是好事一件，输了却也无所谓，所以根本就没有死战的打算……反正已经有了万全的安排，此时战死那才叫轻于鸿毛呢，李亮也是一代名将，“重于泰山，轻于鸿毛”的道理自然明白！

    不过李亮想走，黄忠却没有放过他的想法，任谁被人像靶子一样打了半天，都会满腹怨气，更何况黄忠被来就不是什么好脾气的善男信女！

    面上表情不喜不怒，“三国箭神”左手轻翻，当日双龙之徐子陵所赠送的飞云弓赫然出现，但见黄忠带着似万载玄冰般的寒意，轻搭羽箭，冷冷望向背朝自己，全力冲向江州府城的“狮虎”李言……

第五百七十四章 诡异的伏击（上）

    动，风啸，箭闪！

    “三国箭神”冷冷的看着前方，满面冰寒，无喜无悲，但见前方正在策马飞驰的隋尚名将，“狮虎”李言突然不可抑制的大力摇动起来，不过却未摔落下马，反而转过身来，双手抱拳沉声喝道：“多谢将军一箭之赐，下次再加定当回报~~”原来黄忠这一箭却是射向他的盔缨！

    这一边黄忠闻言微微笑了起来，微微昂首也不说话，径自打马返营，似乎自己方才不是放了对方大将，而是做了什么微不足道的事情一般。

    待到黄忠回到营地，只见薛万彻大笑着迎了上来，豪爽的说道：“黄将军神射，果然独步天下啊！”说完之后，又是大笑一声，然后停下来突然摇摇头低声道：“方才那人虽也确是良将，不过……到底是乱臣贼子之辈，那里懂得什么忠孝廉耻，将军虽然饶他一命，只怕他却不会感激哦！”

    黄忠虽然孤傲，却非不通人事之人，看到薛万彻如此豪爽，也就淡淡的笑道：“不过是一群乌合之众罢了，何足道哉！”

    薛万彻又大笑起来：“哈哈~~黄将军说得好，不过就是群跳梁小丑而已，切待太子殿下到了，让我们合力一举扫平他们！”

    薛万彻，黄忠在这里谈笑自是不提，那边李亮回到江州府城的形象就有些凄惨了，铠甲歪斜，盔缨无踪，面色惨白，远远望去仿佛从水里捞出来的一般！

    不过杨虚彦从城楼上冲下来的时候，却对这种情况视若无睹，反而一把拉住李亮，焦急的上下打量一番，然后才拍着胸口说道：“李叔安好，当真万幸，小侄卓识后悔让李叔出战，方才看汉子居然从背后放箭偷袭李叔，小侄惊得心胆俱裂啊！待小侄今夜出手取那汉子首级，为李叔出一口恶气！”短短的一段话，居然半句未提战况，只是关心李亮，杨虚彦如此一番做作，一时间不仅李亮本人，就是周围的那些将士也无不露出了感动的神情。

    李亮见到杨虚彦如此厚待自己，自是感动，却用低沉的声音回答道：“李亮多谢世子关心，但李亮有一言却不知当讲不当讲……”

    杨虚彦躬身一礼：“虚彦恭领李叔教诲。”

    李亮面色平和，和声道：“世子殿下，您现在已是大隋储君，万万不可再行昔日鬼樂行刺之举，此其一，其次，那汉子乃是绿柳黄忠，为人不失去光明磊落，武艺也远在李亮之上，此番是李亮偷袭在前，自知不敌，厚颜遁走在后，只凭那黄忠神射，纵是当面来袭，李亮亦是走避不开，大丈夫生于天地之间，行事需问心无愧！不可恶语侮人！”

    杨虚彦面色更为恭敬，再躬身一礼：“虚彦记下李叔教诲了”

    李亮微微一顿，昂起身来转头看着继续城外说道：“方才那黄忠本领我方确实无人可敌，不过世子放心，此战我们已有万全的安排，此人纵然能翻天地，亦要徒呼奈何……”

    话未说完，杨虚彦直接恭声说道：“李叔无须说了，军事方面小侄所知不多，你只要告诉小侄需要如何配合也就是了，这打仗的事情还要李叔你们多多费心啊！”

    这招“用人不疑”比之刚才的“嘘寒问暖”可又高段了许多，饶是李亮这样见惯了官场阴险的人，也不由得大感温暖……杨虚彦不愧为邪王高弟，别的本事尚且不说，但是这手笼络人心的手段，只怕已经不在昔年杨广之下了！（千万不要因为杨广的“暴君”之名就觉得他是白痴，事实上杨广登基之前在民间和大臣中的声望绝非后来李世民在登基前能比较的……登基后就是另外一回事了。）

    ——人算虎，虎亦算人；就在这样种种的计算和算计中，江州围城第一天匆匆过去了……

    第二天，唐风军依旧没有采取任何攻城行动，薛万彻他们想得很清楚，平叛不同于一般的战役，平叛的战斗目标应该是尽可能的杀伤对方的有生力量而非是攻城略地，所以他们采取的态度也很明显——你们要守就守，反正我的目的就是把你们围在这里，至于攻城……那不用我考虑了！

    当然了，作为武将来说，谁都渴望着立功，但是薛万彻很明白，首先骑兵确实不适合进行攻城战，其次……监国太子都御驾亲征了，这最后一战你敢不给人家留下？和未来的主子抢战功，你哥们是不是这官当的太舒服了不想干了？

    唐风军不攻城，杨虚彦的手下乐得轻松，他们也有他们的全盘算计，左右已经到这个份上了，据城死守总比被人追着屁股乱踹舒服一点，难到两条腿还能跑过四条

    ？

    ——就在这样一种奇妙的默契之下，江州府围城的第二天过去了……

    第三天一大早，唐风军的精神明显振作起来，各个跃跃欲试的向来路张望着——步兵速度较慢，但是三天时间也应该赶到江州城了，明眼人都知道，真正的战斗可能马上就要开始了……

    “报~~”一骑快马绝尘而来，马上将士满面风尘，快马毫不停歇的直直冲入大营之中，转瞬间就来到薛万彻帐前。

    “说~~”军中的命令简单明了，薛万彻没打算再多说第二个字。

    “监国太子所帅大军一万三千人已经距离大营不足十里……”探马重重的喘了一口气，说出了薛万彻最关心的情报。

    “不足十里？好快的速度……”薛万彻闻言一呆，片刻之后忍不住喃喃自语起来，却不知道是在夸赞还是在讽刺，重重一顿只见他猛地起身，大笑着说道：“黄将军，主公已经到了，你快随我前去迎接吧~~”

    这话说的是顺口极了，问题是黄忠的反应就不是那么顺溜了，双眼轻轻一磕，黄忠无喜无怒平静的说道下虽尊，却非吾等的主公，薛将军就请自去吧~~”

    这一下可把薛万彻噎的有些说不出话来，不过他刚才也是不怀好意，看似只是简单的一句话，却设了几个不大不小的陷井，如果黄忠没有发现的话，只凭这一句“主公”，至少绿柳城这五千精骑乃至于两万大军的独立性就绝对保不住了！

    “如此……如此也好，这里总需要有个人盯着，那我就先去迎接主公了。”干干一笑，薛万彻自己给自己找了个台阶，随意的说了一句，马上就转身了离开了，却没注意到身边探马欲言又止的表情。

    ——薛万彻到底只是一个军人，政客的行为他学不来也做不来，“杯酒释兵权”这样的事情和真正的军人是“绝缘”的……

    一声呼啸，薛万彻带着随身亲兵疾驰而去，可是奔到近前，薛万彻的面上却显出了疑惑的神情。

    眼前这支军队，军旗歪斜，队伍不整，将士们神情沮丧，盔甲凌乱，哪里像是出征的样子，倒像是一支刚打了败仗丢盔卸甲的残兵败将。

    “独孤将军……这，这是怎么回事？”远远的一眼看到同为李建成心腹爱将的独孤阀后起之秀独孤贤，薛万彻马上迎了上去悄悄问道。

    独孤贤闻言，一脸苦涩的看了薛万彻一眼，闷声说道：“呵呵~~薛大人啊~~我们……我们昨天被人伏击了……”

    “什么！被人伏击了！”薛万彻闻言，简直感到不可思议：“怎么可能会被人伏击？这一路上不都是一望无际的大平原吗？”

    也难怪薛万彻感到不可思议，所谓“伏击”，首先就要考虑地形问题，没有峡谷，密林之类适合隐藏的特殊地形，所谓“伏击”不过就是笑话而已，而从江州城到李建成先前驻扎之处，乃是一望无际的大平原，就连小丘陵之类的地形都非常少见，更不要说可以打伏击的峡谷，密林这样的险要之处，否则的话薛万彻他们也不可能会分兵两处，轻骑急进了。

    在这样的情况下，独孤贤居然告诉薛万彻“他们”被人“伏击”了！薛万彻没有直斥其非，已经算是很给对方面子了，这会儿他看向独孤贤的眼神就现在说——你是白痴-_-

    独孤贤看到薛万彻的眼神，也不说话，只是径自苦笑不已，这下子薛万彻可郁闷了，他辛辛苦苦跑来是为了迎奉李建成，可不是为了触霉头，如今看着眼前的这副场面，貌似撞在枪口上可能性一下子无限增大，如果自己不问清楚就冒冒失失跑进去，那下场会怎么样可就很那说了……

    揉揉鼻子，薛万彻郁闷的说道：“独孤兄，你给我详细说说是怎么回事啊！”

    独孤贤苦涩的看了对方一眼，这薛万彻如今是太子李建成的心腹，也是独孤阀要可以拉拢的几个人之一，他也不愿意过于得罪对方，当下长叹一声，悠悠开口说出了头一天让王大富眼角崩裂吐血三升的事情。

    ——薛兄啊，你不知道，昨天若非绿柳城那些步足拼死断后的话，只怕今天……

第五百七十五章 诡异的伏击（中）

    州府城外，独孤阀年轻的后起之秀满脸苦笑缓缓叙述

    “薛兄有所不知，个中原由且听我慢慢道来……三日之前，你率精骑先行突袭江州府，我等行军开始本来也是颇为顺利，谁知道从第二天天刚亮开始，就不断有小股的异人开始对我们进行骚扰……”

    “异人！”薛万彻闻言惊讶的张大了嘴巴失声说道：“独孤兄，你说是异人？你确定吗？”作为高级特殊NPC，一回事，在他眼中异人不过是一群不堪一击的乌合之众，完全不具备任何威胁！

    “正是异人……”独孤贤也是满脸无奈，缓缓的继续说道：“从第二天一早开始，先是几个，十几个，几十个异人不断的游弋在我军周围，建成太子派出斥候将他们一一清除；然后就是一小股一小股的异人像疯了一样不断的开始冲击我军，开始的一段时间虽然根本无法造成什么实际的损失，可是却严重的干扰了我们的行进速度……”

    薛万彻闻言不可置信的睁大了眼睛，他实在不敢相信玩家们会有胆量直接袭击唐风的精锐大军，其实现阶段玩家的等级大部分已经超过50级，而李建成今次带出来的军队虽然精锐，却还不是唐风帝国最精锐的禁卫军，如果按照等级来说，此次李建成麾下的这些士兵的等级顶多在40级左右，所以单一个人战斗力而言，玩家们实际上并不吃占上风，只不过玩家们缺乏像军队一样统一严格的军事训练，所以在大规模战争中无法充分发挥实力，显得像乌合之众一般。

    “……到了后来，那些异人居然成百上千的出现，最后更是汇集出了好几千人的大部队，不要命的向我军发动攻击，结果使得我军的前进速度大幅度降低，几乎陷于停顿状态，最后不得不在半途宿营……然后……简直就是疯子……一群疯子！”独孤贤说到这里嘴角不由得抽搐起来，看得出来那些异人的行为给他留下了非常深刻的印象。

    “……”薛万彻已经无话可说了，可是独孤贤接下来说的话让他更加震惊！

    “当天晚上建成太子命人严加提防，不过却风平浪静，谁想到又是次日天一亮……”独孤贤说到这里，脸上显出了一丝震惊的神情，微微一顿继续说道：“……次日天明，我们居然被异人包围了，真不知道他们是从什么地方冒出来！”

    “包围了？”薛万彻显出不解的神情，要知即使是分兵之后李建成麾下也有足足三万步卒，想要在平原地形上完全包围三万人，绝对是一件非常麻烦的事情！几乎就是不可能的事情！

    “是啊！包围了！”独孤贤睁着眼睛，一脸不可思议的说道：“三万人的营地被异人密密麻麻的包围起来，居然……居然连一点缝隙都没有！”

    “天哪~~到底来了多少异人！”薛万彻也惊呼起来，毕竟按照独孤贤的说法，没有十万人是不可能做到这种程度的包围。

    “十七万人……整整十七万人！”独孤贤毫不犹豫的伸出右手，反复比划了三下，然后直直的竖起两个指头，诙谐的样子……真的一点都不好玩！

    铁马金戈的气息扑面而来，感悟历史异常平静的看着自己包围圈中的唐风平叛军，如果说杨虚彦最大的特点，也许就是在于他的用人手段了！

    “疑人不用，用人不疑”就在高明如李建成，李世民这样的绝世霸主犹自对异人半信半疑的时候，杨虚彦已经完全的接受了异人才是最强大的事实，并且毫不犹豫的把自己的“事业”乃至于“性命”都交到了异人手上！

    唐风帝国的所谓精锐士兵不过只有四十级左右，而绿柳城王大富这个异人领主手下的精锐士兵都已经超过七十级；更不要说像张英哲这一类的变态，“明光铠重骑兵”的等级无不在九十以上；楚飞翔手下展空帮众的能力也绝对不逊于一般的精锐部队；至于像军校联盟这样有着严格训练的组织，战斗力更是已经可以与东大路最强的秦歌铁军相提并论……

    ——所谓“异人不值一提”的理论早已成为陈腔

    但却依旧被大部分NPC津津乐道，殊不知在不知不觉I|经成长到可以和他们正面抗衡的地步了。

    王大富，张英哲，楚飞翔，小隐可以做到的事情，别人一样可以做到，感悟历史，耀惜御，飞少，凭窗观雨，遐想公子，青01……这些玩家或者名声不如前面的人响亮，但是他们的能力却绝对不逊于前人，甚至犹有过之，不仅仅是黑色火药，还因为……“繁花”！

    整个《生活》最神秘的玩家组织，领主类玩家和冒险类玩家最完美的结合……即使是传说中最可怕最变态最强大的玩家机构“异之雇佣军”对“繁花”的存在也感到棘手，异之雇佣军的对外发言人随波逐流去曾在公开场合直截了当地表示过——凡是要对付繁花的任务，一律加收百分之三百的费用；展空帮的楚飞翔也是因为繁花的牵扯而迟迟不能将势力从宋月帝国蔓延出去……

    ——而今天李建成所要面对的就是“玩家第一智者”感悟历史和“玩家第一神秘组织”繁花挑战！

    ————————————————————

    这也是“玩家第一军师”九幽侯和“玩家第一智者”感悟历史的第一次交锋，可惜……相比较起“玩家第一生活宗师之争”，“玩家第一领主对决玩家第一智者”，“玩家第一高手决战玩家十大杀手”这一系列的巅峰对决，这一场“脑力风暴”却远远不能说是一场完美的巅峰之战，因为相比较起感悟历史在杨虚彦军中的杀伐决断，九幽侯在李建成军中只不过是一个连坐下的资格都没有的小小护卫……

    ——《生活的一百个瞬间之巅峰遗憾》

    ————————————————————

    轻轻挥手，感悟历史的嘴角化出了一丝淡然的微笑，如果说玩家和NPC相比还有什么差距的话，那就是在骑兵上了，毕竟玩家总会习惯性去追求“极品XX”，但是就算是楚飞翔这样人民币超级玩家，也没有能力组建出一直每个成员都拥有“极品坐骑”的强大骑兵，不是财力问题而是因为“极品”数量有限……骑兵强大与否恰恰在于他们的集团作战能力和协调性，坐骑水平本身就参差不齐玩家骑兵，永远不可能达到“强大”的程度！

    如今计划成功，李建成手下的精锐骑兵分兵先去突袭江州府城，唯一能对玩家造成威胁的力量一去，剩下的步卒在感悟历史眼里，可以说就连菜都算不上！

    ——不过话说回来，也就是杨虚彦这样的异类才敢于接纳感悟历史这个异人如此危险的计划，那自己的性命作为诱饵去设伏敌人……杨勇之子，石之轩之徒绝对名不虚传！

    一声鼓响，繁花玩家齐齐而动，冲天杀气弥散开来，整齐划一的动作令人甚至怀疑这是否真的是玩家手下。

    两员上将策马而出，唐风军中马上响起一片惊呼，“四宝将”尚师徒，“隋尚第一老将”鱼俱罗……能够在数以亿计的玩家中占据一席之地，自然有他们的本钱，这两员上将的突然出现马上让“繁花”玩家的实力暴涨五分！（武将领域范围技+特殊人~

    李建成的脸色变得难堪起来……最强大骑兵不在身边，独孤贤等后起之秀想要正面对战尚师徒最可怕的是……区区三万人面对眼前这密密麻麻如蚂蚁一般的玩家，貌似对方可以用口水淹死他们。（此时李建成还不知道敌军数量）。

    “建成太子，如果你愿意单身随在下前往江州府一游的话，则你麾下将士就可不必白白牺牲了……”感悟历史平平淡淡的声音悠悠传来，可惜在这份优雅中透出的话语却字字诛心。

    ——李建成闻言立刻面沉如水……

第五百七十六章 诡异的伏击（下）

    如果你愿意单身随在下前往江州府一游的话，则你就可不必白白牺牲了。

    表面上看起来这不过是一句简单到极点，内容普通到极点，可说是最寻常不过的“劝降用语”，但往深处想想……貌似也就是一句没什么深度的“离间之计”，至少达不到让李建成面沉如水的程度。

    因为这一句简单的话根本就是在说——“你们主帅如果珍惜你们的生命，就应该选择投降——如果他不投降就是无视你们的生命——这样“不仁不义”的主帅根本不值得跟随！”

    ——老实说，要是意图以这样的“挑拨”来动摇对方军心，达到不战而屈人兵的目的……貌似只能用天真幼稚来形容了想出这种“计谋”的人了！

    ————————————————————

    纵观中国历史，在穷途末路之时选择“死战殉节”的英雄不知凡几，这也正是东西方文化的一个差异，在西方人的观念中，竭尽全力努力之后，选择投降并不是什么耻辱的事情，但是在中国人的理念里却只有四个字“唯死而已”……投降，不管在什么时候都是一件耻辱之极的事情！

    更何况唐风平叛军现在还没有真正到那种“穷途末路”的程度，他们现在虽然被数倍于己的异人所包围，但是作为唐风帝国最精锐的战士，李建成麾下的将士们并不认为这是“绝境”，甚至在他们眼中这种情况连“险境”都算不上，顶多只能算是一点点的些微“困境”而已！

    —————————————————————

    猛地一看，这种天真幼稚的“拙劣计谋”貌似只能贻笑大方！问题是……被公认为“玩家第一智者”，号称“一步七计，计无漏算”，以一己之力破坏了唐风帝国的平叛行动，监国太子李建成，神机军师朱武这样的人物都惨败于其手的隋尚帝国奉心城青岩镇镇长——感悟历史，会是一个“天真幼稚，缺乏常识”的存在吗？

    ——李建成“不仁不义”的名号虽然无法在眼前的情况下挑起唐风将士们的怨愤之心，但是却为今后隋尚帝国的复国增加了一个堂堂正正的理由！

    当其他人还津津于眼前的“江州之战”时，感悟历史却已经开始为隋尚帝国的“未来”布局天下……虽无羽扇纶巾，然而“玩家第一智者”悠然出尘的身影，似乎依稀已经有了几分武侯，周郎那些的绝世智者风采。

    ————————————————————

    就连号称“玩家第一军师”的九幽侯后来都在非正式场合私下承认，自己在军事政治方面的能力虽然可能比感悟历史优胜一些，但是若说到布局天下的全局眼光，自己只能瞠目其后！事实上玩家中唯一可以和感悟历史在全局大势方面相提并论的，也许只有自己那个“平凡中见真性”的胖子领主，只不过这个传言从来没有得到其他当事人的认可……据闻感悟历史听到这段评论后摇头轻叹，而王大富在辗转得闻之后，却一脸茫然的四下看看，然后傻笑着大喊一声：“长相决定命运~~”

    ————————————————————

    李建成能和李世民对抗多年，本人的能力当然勿庸置疑，他当然敏锐的把握住了感悟历史这句话在今后可能发挥的作用，继而马上意识到在这种情况下能够想到如此“计谋”的人如果不是白痴就是真正的智者了！

    ——只要看看周围这密密麻麻的人头，李建成就不会相信说话的人会是一个白痴！既然不是白痴，那么他就是一个“真正的智者”了。

    在这种时候，敌人阵营里突然出现了一位如此恐怖的智者，而且自己还被着这位智者带着大军团团围住……这肯定不会是一件让李建成感到开心的事情，所以李建成闻言之后马上变的面沉如水……

    启元六年发生的“诡异的江州平原围歼战”和后来“无血的江州府城攻防战”让“玩家第一智者”感悟历史一举成名，四万唐风帝国精锐平叛大军近乎全军覆灭，仅有四千余骑兵逃出生天；己方NPC军队居然是零伤亡……这种近乎奇迹的战绩使得感悟历史一时间风头无两，

    就成为论坛上最炙手可热的人物，绿柳城“第一个玩的名气在“玩家第一智者”面前黯然无光，王大富，张英哲，容克贵族，心理医生等老牌名人的所有的光芒无不都被如日中天的感悟历史所掩盖——如果不是后来发生的某些变故，感悟历史的这场布局也许就会成为“完美的布局”，可惜……人心也许是这个世界上唯一无法完全计算的存在，而“完美”也许本身就已经注定是一种不完美……

    ——而且这场近乎完美的布局，也绝非是一帆风顺，轻而易举的！

    要想粉碎唐风帝国的平叛行动，对于感悟历史来说有两大难点需要解决，李建成军中的精锐骑兵和“围歼”的机会！

    以主将杨虚彦为饵，感悟历史轻易地调开了李建成麾下最强大的力量，虽然九幽侯已经完全看明白了其中的玄机，却根本无能为力……可是对于感悟历史来说，更加伤脑筋是第二个问题！

    唐风平叛军实力强劲，虽然中计调走一万精骑，但是却还有三万步卒——隋尚一方NPC军队不过只有区区四千人——所以要消灭这三万人，唯有靠玩家“聚而歼之”……

    然而李建成率领的三万步卒都是精锐士兵，一旦他们发现情况不对全力突围，阵型不齐的玩家们很难挡住他们，所以玩家们必须在李建成反应过来之前就布好阵型，将他们团团包围——要想做到这种效果，除了“伏击”没有第二种办法！

    可是唐风军所在的江州平原一马平川，根本就没有任何可以伏击的地形，玩家们又无力组成强大的骑兵，绿柳城当年“荒原一战”所采用的“超视距骑兵奔袭”的战术也无法重现……不过感悟历史到底是感悟历史，他居然硬是在近乎不可能的情况下找到了伏击的“可能”！——那就是利用玩家的上下线的方式在平原上形成“伏击”圈！

    不过这种方式就要求李建成军必须在预选选定的伏击地点停留足够长的时间——这次参与任务的并不是少数玩家，而是“繁花”手下整整十七万玩家！玩家不是军人，“繁花”也不是“军校联盟”，要求十七万玩家在同一个时间同一地点同时上线根本就是个“不可能完成”的任务，所以只能要求这些玩家在一个相对精确的时间，在相对精确的地点上线……即使如此，这样的行动对于“繁花”本身的协调能力和组织纪律性也是一个极大的考验！

    ——理所当然，李建成军在预选选定的伏击地点停留的时间越长，“繁花”方面地准备也就越全面，相应成功“围歼”李建成军的把握也就越大！

    正因为如此，所以才会发生第二天在路上，玩家们像发疯了一样的对李建成军发动自杀性攻击……原因无他，控制李建成军行军速度而！

    效果就不用说了，感悟历史对战场形式的敏感度已经达到了近乎“完美”的程度，各种大小玩家势力的疯狂攻击很好的控制了李建成军的行军速度。最后李建成军果然按照“原定计划”在“原定地点”停留了……整整一夜！

    ——九幽侯虽然也想明白了其中玄机，问题是他还是无能为力。

    不要说“繁花”，就是零散玩家有了这一夜时间也足以完成“传说中”的包围圈，结果自然不用怀疑，十七万玩家把李建成军围了个水泄不通，感悟历史计划中最重要的事情“围歼”李建成军大部分有生力量也顺利的完成了！

    这就是后来传说中的——“诡异的江州平原围歼战”

    不过实际上虽然“繁花”在“玩家第一智者”的率领下顺利的“包围”了李建成军的三万步卒，但是“全歼”他们的过程却没有那么顺利了，或者说这一战其实并没有完成预先的战略目标——感悟历史要全歼“李建成”一方的全部步卒，可是实战中被全歼的却是“绿柳城”一方的全部步卒，这个战果让王大富暴跳如雷，而感悟历史却感到啼笑皆非！

    之所以会出现这种情况，居然是因为绿柳城派出的精兵战斗力过于强大了……

第五百七十七章 秘闻

    对如同潮水般涌了上来的海量玩家，面对一浪高过一攻势，李建成军上下无不面色凝重，虽然有一层围栏相隔，但是这毕竟只是昨晚为了宿营而仓促搭建的简易护栏，并非那种为了长期驻守而搭建的重型护栏，面对如此数量的敌人，这道护栏所能起到的作用实在微乎其微，脆弱的堤岸怎么能抵抗如此强大的冲击！？

    没有任何悬念，随着“哗啦~~”的一阵巨响，营外护栏甚至没有起到一点阻碍作用就已然被玩家突破，转瞬间李建成军的战士们就被淹没在玩家的洪流之中！

    外面的护栏一破，玩家大军立刻蜂拥而入，李建成一方自然也不甘示弱，早就已经就结成阵势，很快就分成两处和玩家大军杀成一团。

    本次出兵平叛，李建成一方的步卒虽然只不过是在四十级左右的普通精锐，却已经是李建成目前所拥有的最强军力，而绿柳城一方派出的士兵却都是七十级以上的高级猛人，当“繁花”的玩家们开始全面攻击的时候，双方这种惊人差距全面的显示出来了！

    “繁花”玩家或者没有“军校联盟”那种令行禁止的标准军队风格，但是也都受过全面的军事训练，当他们在尚师徒，鱼俱罗这些名将的带领下，排成标准的战阵向被包围其中的李建成军发动攻击的时候，李建成一方正规军的集团作战优势几乎在瞬间就被完全抵消了，这时候士兵的个人素质就表现出来了……

    ——四十级的士兵面对这些玩家，一对一或者还可以勉强应付；而强大七十级的精锐却可以一个打五个还不落下风！

    “太子有令，我军全力向江州府方向突围！”紧急军令远远传来，李建成不是笨蛋，短短时间已经看出了其中的关键。

    可是他的命令传到绿柳城所属将士这边的战场之后，却被人直接无视了！——本次出征，绿柳城一方本来就抱着应付差事的想法，现在面对这种情况，更加不肯真的消耗己方实力，黄忠率队离开之后，绿柳城剩下一万五千步卒交给裴元庆，岳云带领，这两人都是沙场宿将，自然明白眼前的形式，一看唐风军如今已经事不可为，裴元庆马上就下了自己的命令。

    “全军收缩，背向江州府方向突围！”

    ——李建成和王大富关系微妙，李建成军中绿柳城所属部队也没有什么替李建成“尽忠死战”的高尚觉悟，现在玩家的目标肯定集中在李建成身上，绿柳城所属只要远离李建成身边，突围的可能性就大得多了！

    裴元庆心中的小算盘打的如意，结果因为他的这条命令，被包围的李建成军慢慢开始分化成了两部分各自突围。本来按照他的算计是非常合理的，可是……

    可是谁想到在这个时候，一个诡异的“误会”在一种异常诡异的形势下……闪亮登场！

    “传令，不用去管绿柳城的那些士兵，全力搏杀李建成的直属手下！”

    ——“令出多头”乃是兵家大忌，面对玩家们疯狂的攻势，李建成军内部矛盾重重的弱点暴露无遗，而且还被感悟历史敏锐的感觉到了！一看到李建成军慢慢的分成两个部分各自突围，感悟历史立刻知道了，这肯定是绿柳城属下开始擅自行动了！

    不过今日一战，玩家们的目的是干掉李建成，感悟历史也不想平白无故的惹下王大富这个目前还无法匹敌的大敌，所以他才下令放过绿柳城属下，专心对付李建成的直属军队。

    可是这条命令被传到战场上后却意外变了味道！

    “什么，放过绿柳城的人，专门对付李建成的手下？好的，我明白了！可是……那些士兵才是李建成的手下呢？”

    “笨蛋，这还用问，你看看两边敌人谁更厉害不就知道了吗！李建成可是堂堂唐风帝国的太子，绿柳城不过是个玩家领地，厉害的那一方肯定就是李建成的直属手下！这可是基本常识啊！”

    ——绿柳城的士兵在外形上和李建成的直属手下没有什么区别，使用的都是唐风帝国的制式装备，像感悟历史这一类的高层玩家自然分辨的出来其中区别，可是一般的普通玩家根本就不知道两者在外貌上有何不同，结果……玩家们想当然的认为厉害那些军队肯定就是李建成的直属手下了，就连玩家们自己也习惯性的轻视了“自己”的强大，他们根本就没有想到绿柳城这样的玩家领地居然会训练出比系统军队还要精锐，甚至是精锐多多的恐怖战士，这就是习惯心理在作怪了……

    “杀~~杀李建成爆装备了~~”

    “冲啊~~不要让他们跑了！”

    “……”

    搞错了围攻对象的“繁花”玩家们疯狂的向绿柳城将士涌去，却完全忽略了真正的目标李建成，感悟历史虽然很快就发现了这个情况，可是玩家到底不是

    未开战之前还好，正式开战后感悟历史也没有办法再整了，否则玩家大军必乱无疑！错！也只好错到底了！

    结果自然无需赘述，“繁花”玩家和绿柳城战士杀的昏天黑地，李建成一伙却乘此机会悄悄突围，当然了，李建成一方并不知道玩家们其实打错了人，反而以为是绿柳城将士专门为他们吸引火力断后，让他们有机会突围！

    ——这就是江州平原之战中“忠诚的绿柳城将士拼死断后”的真相，一个本来不为人知的真相……

    “异人……异人居然会这样如此强大……”听完独孤贤的叙述，薛万彻的嘴角不自然的抽动起来，己方的精锐大军完败于异人之手，这样的结局完全颠覆了以往“异人不堪一击”的观念，给薛万彻带来了巨大的冲击！

    “唉~~薛兄，看来我们以往实在是太小看这些异人的厉害了……”独孤贤同样满脸凝重，微微一顿旋即说道：“……算了，薛兄，你先去见见太子吧，幸好虽然遭到突袭，但是太子亲兵却损失不大，你手下还有一万精兵，那些异人也没有继续追击，相信想要攻陷江州府，消灭叛军首领杨虚彦还是可以做到了，到时候只要叛军群龙无首，自然也就是我们赢了！”

    薛万彻闻言自去见李建成，双方会面的情景无须赘述，李建成听说杨虚彦还被困在江州府城中，自然精神大振，他同样也是认定只要可以干掉杨虚彦则万事大吉，当下下令加速赶往江州府城。

    实际上李建成他们不知道，玩家们不是不想追击，而是另有计划，暂时没有追击……当然了，和绿柳城将士的一仗，虽然借助数量方面的巨大优势最终获得胜利，但是玩家们却也彻底大伤元气，损失远远超出了预算，必须紧急调整一下，也是感悟历史一行没有马上追击的重要原因之一！

    ——绿柳城这一万五千步卒不但人人等级很高，而且还有着“四猛八大锤”这样的变态武将，如果不是前一段主脑曾经作出调整，只怕就凭赵王李元霸一个人，就可以把他们这些玩家全部干掉！

    要知道在演义中，赵王李元霸一个人就杀的三十六路反王上百万的大军鬼哭狼嚎丢盔卸甲……如果这种实力照搬到游戏里，那就实在太破坏平衡了，所以主脑对李元霸的实力做出了重大调整，虽然他还是有万夫不当之勇，但是却没有演义中那么变态，基本上和项羽等人实力相当。（八百人可以冲出十万人的包围，但是却没能力击溃其）。

    不过即使如此，李元霸他们四个依然成为了“繁花”玩家们的噩梦，只见金银铜铁八支大锤卷起一片旋风，所过之处只掀起一篇血雨腥风，残肢断臂漫天飞舞，恐怖的景象恍入地狱一般！

    如果不是隋尚重臣裴矩突然现身，只怕真的被这四个家伙带人强行突围了！

    ————————————————————

    裴矩，隋尚及唐代重臣，原名裴世，经略西域多年，威震边塞。

    ————————————————————

    裴矩同样是一位湮灭于历史长河中的风流人物，不过这位曾先后在隋，唐两朝都极受重用名臣在《双龙》的背景中却有一个非常惊人的身份——他就是赫赫有名的“邪王”石之轩！

    “噗~~”的一声，冲在最前的李元霸居然被石之轩一掌连人带马震飞三米，而后只见“邪王”一脸淡然看着随后冲到的裴，岳，黄三人，平静的开口说道：“小三，如果你等束手就擒的话，我保证你们麾下这些将士一个不死……”

    看到天下无敌的李元霸居然被眼前这个看上去斯斯文文的家伙一掌震飞，这种震撼的场面已经让绿柳城的将士们惊讶的张大了嘴巴，而后面这句“小三”更让岳云等人听得满头雾水，可是随后发生的事情却让感悟历史这位“玩家第一智者”都差点直接摔倒！

    双目赤红，杀气冲天，恍若嗜血魔神的“血铠杀神”裴元庆看到裴矩，居然猛地一收手中双锤，恭声问候道：“大伯~~”

    大伯！传奇中的传奇，魔门的绝世天才“邪王”石之轩，居然会是隋唐第三条好汉，“血铠杀神”裴元庆裴三公子的大伯！

    ——这可是在《双龙》中都没有出现的秘闻啊……

第五百七十八章 天下无敌？！

    大富一行人已经来到了访贤之旅计划中的第八站——的重要城市之一——沙远城，此时“江州战役”的详细战报也已经送到了王大富手上。

    江州平原之战最后的情况，王大富其实并不知道，他所收到的战报只记载了唐风平叛军在江州平原遭到数量惊人且不明身份的玩家偷袭，绿柳城将士因为本身实力过于强大，结果被误会为李建成亲随主力遭到大举围攻，最终一万五千人全军覆灭，领军的四员大将李元霸，裴元庆，岳云，黄叙下落不明的情况，至于“邪王”石之轩显身以及他竟然是“血铠杀神”裴元庆的大伯这些秘闻全部欠奉。

    正因为少了某些关键资料，结果看完这份战报之后，王大富第一反应是哭笑不得，第二个反应却是大惑不解！

    ——自己的军队居然会因为实力过于强大而被玩家误会，这个消息让王大富真正感到哭笑不得；而大惑不解的原因却是……李元霸等人到哪里去了？王大富坚信，如果李元霸他们这群变态一心突围的话，区区十多万玩家是绝对不可能拦住他们的！

    “这几个家伙不会是因为杀得兴起，打昏了头，忘记突围了吧……”郁闷的摸摸鼻子，王大富自己对自己的想法感到无聊，毕竟裴元庆，岳云这些人虽然年轻，但是却都已经是纵横沙场多年的宿将，孰轻孰重他们是非常明白，根本就不可能会出现这种超低级的错误的！

    ——对于“四猛八大锤”的失踪，王大富并不感到担心，这四个家伙的实力在那放着呢。而且他们身边还有王大富安排地“异之雇佣军”保镖，更何况就算真的事有万一，还有凌烟阁帮助他们保命！

    轻轻捏捏额角，王大富拿起了另外一份震撼性的战报。李建成败走江州府会合了薛万彻的精锐骑兵之后地战报，这也就是后来传说中的——“无血的江州府城攻防战”！

    “江州战役”在《生活》中是一场非常著名也非常传奇地战役，在这场“玩家第一智者”感悟历史的成名战役中。先期发生的“江州平原伏击战”因为在整个过程中发生地种种匪夷所思的玄奇事件而被冠以“诡异”之名；而其后发生的“江州府城攻防战”却因为交战双方的零伤亡奇迹而被誉为“无血之战”！

    会合了薛万彻后，李建成麾下一共还有两万五千将士，虽然四万大军已经折损了三分之一还多。但是考虑到杨虚彦手下只有仅仅四千士兵，所以对于快速拿下江州府城，李建成还是有着相当的自信的。

    事实证明，李建成的自信是非常有道理的，唐风平叛军攻击江州府城地行动异常顺利，真的非常顺利，实在是太顺利了……顺利到甚至连一个受伤的人都没有！

    ——就在李建成会合了薛万彻所部的当天晚上，杨虚彦的四千大军居然神不知鬼不觉地从江州府城中撤离了……结果第二天。准备开始强行攻城的李建成差点没有吐血，一夜之间本来还戒备森严地江州府城突然变成了完全不设防的空城，这种巨大的心理落差让李建成感到好像重重地全力打出一拳却击到了没有一点承重力的棉花上一样难受。

    “诸位将军，如今已经证明，杨逆确实已经逃离江州城。今日孤就是想和诸位商量一下，看看我军应该如何行动？”难受归难受。战场形势不会因为李建成心里难受而改变，虽然不明白杨虚彦是怎么样在层层监视之下撤离江州府城的，但是李建成依然在第一时间召集了自己军中所有的主要将领。召开作战会议。

    “太子殿下，江州平原一战，我军虽然损失不大，但是将士们的精神体力却消耗极大，所以在下认为，我军应该进驻江州府城，休整一番。”第一个起来说话的是李建成手下的头号大将薛万彻，不过他的这句“损失不大”却气的黄忠，朱武瞪大了眼睛，差点当场翻脸。

    薛万彻一介武夫，自然没有注意绿柳城一方的情绪，不过独孤贤乃是世家弟子，对这些细节就在意多了，一看黄忠，朱武怒容满面，马上开口说道：“太子殿下，本次我军之所以能够突围成功，多亏了绿柳城将士们英勇断后，所以我们更不能让他们白白牺牲……”这席话可就说的动听多了，黄忠，朱武也知道现在不能窝里斗，所以强忍怒气，重重的哼了一声，没有说话。

    李建成轻轻扫了黄忠等人一眼，装着没有注意他们的无礼，低头沉吟道：“进城修整确实必要，但是……杨逆等人本次弃城行为诡异，若是这其中有诈的话……”李建成自然知道目前他的士兵们不修整不行，可是杨虚彦他们四千士兵居然在众多斥候的眼皮底下无声无息的消失，这种情形实在让李建成不能放心，所以他迟迟不能决定是否入城。

    这时候薛万彻又开口了：“太子，目前我军也正驻扎在江州府城旁边啊！”这老粗难得精明了一次，他这句话含义很简单——眼下这种形式，江州府里有没有问题其实没什么意义，反正全军休整势在必行，江州府城虽然不算什么“坚城”，但是至少要比在野外临时搭建的军营坚固安全吧？

    看到李建成似乎还有些犹豫，独孤贤又开口劝道：“太子，我们目前还有两万多的士兵，这些士兵如果在野外和异人大军交战，数量上实在太吃亏，但是若据坚城而守，异人们毕竟能力有限，他们目前并不具备大型的攻城设备，面对区区十多万异人，我们就算守上几个月都没有问题的！”

    ——一般来说，想要攻下一座城市，攻击方的人数至少要达到防守方的四倍。但是……这个前提是具有足够地攻城设备，否则的话，就算有十倍的人数也很难取得什么实际战果，而目前玩家还不具备自行生产大型攻城设备的能力。就连绿柳城这赫赫有名地玩家第一领地在这方面都没有什么太大的成果。

    听到这话，李建成不觉有些心动，但是犹自提出一个疑问：“守住是没什么问题。可是我们的粮草够吗？”

    ——江州平原一战，李建成一方虽然成功突围，但是辎重粮草全部丢失。而薛万彻所部本来就是轻骑急进，根本没有携带多少粮草，所以李建成一方已经面临断粮地危机，

    薛万彻马上回答道：“太子殿下，属下已经派人检查过了，江州府城的仓库中储备着大量的粮草，足够两万大军使用三个月以上！”

    “哦~~”李建成闻言一愣，马上奇怪地问道：“这杨逆为什么要把这些粮草留给我们？他就算带不走也可以烧毁啊……这其中莫非有诈？”

    那边独孤贤马上自信的笑了起来：“呵呵。太子殿下，杨逆一伙不过是一群乌合之众，见我大军到来，只怕已经吓得心慌意乱，哪里还顾得上那么多？更何况昨晚上杨逆真敢放火毁粮的话。只怕他也就走不成了！”

    李建成闻言不觉点了点头，军队离城容易。但是若想把粮草全部带走，根本没人有那个本事，而杨虚彦要是点火毁粮的话。很难不惊动外面的唐风军，杨虚彦为了保证行动成功，留下了这批粮草似乎也说得过去……不过这时候站在一边九幽侯却微微的眯起了眼睛。

    “想要销毁粮草，可不是只有放火这一种方法哦……而且就算杨虚彦真的是个白痴，难道那狮虎李亮也是白痴？他会不明白这批粮草的重要性？嘿嘿~~这其中绝对有问题……”想到这里，九幽侯微微闭眼，嘴唇轻轻地蠕动起来。

    ——————————————————

    整个“江州战役”可是说基本上等于是“玩家第一智者”感悟历史一个人的舞台，在这场不完美的巅峰对决中，“玩家第一军师”九幽侯仅仅只获得了一次展示自己军事才华的机会，如果不是这仅有的一次闪光，江州战役就不会被称为“玩家第一智者”和“玩家第一军师”地“第一次巅峰对决”了！

    ——————————————————

    随着九幽侯嘴唇的轻轻蠕动，一直不发一言作壁上观地“神机军师”朱武，突然浑身一震，继而眼睛微微闪过一道寒光，然后突然站起身来，走到李建成身边，朗声说道：“建成太子，目前叛军首领杨虚彦等人神秘失踪，为了能尽快平定本次叛乱，我觉得我们还是要尽快抓到此人才行！”

    朱武说的情况李建成自然也明白，他带大军前来隋尚可不是为了攻城略地，攻下江州府城其实没有任何意义，全面击溃叛军，抓住叛军首领杨虚彦才是重点！可是现在李建成的士兵朴遭大败士气低落，如果不进行修整后果不堪设想，根本没有办法派人前去搜索杨虚彦地下落。

    刚刚张嘴想要说话，那边朱武已经继续说道：“建成太子，我们绿柳城的这五千骑兵在守城方面用处不大，不如就由我们单独出去追踪杨虚彦好了。”

    听到朱武主动请缨，李建成不觉一喜，绿柳城的人难以指挥，留在身边也指挥不了，而且他也确实需要有人继续追击杨虚彦一伙，绿柳城的人肯主动去自然最好不过。

    当下马上回答道：“那就有劳各位了，孤就在这江州府城静候佳音！”

    朱武闻言也不再说话，行个军礼后直接拉着满脸疑问的黄忠径自离开军帐，身后隐隐传来李建成的声音：“传我命令，全军进驻江州府城休整三天，期间不得扰民，违令者斩！”

    ——随着这一声令下，“江州战役”的大结局也悄悄拉开序幕……

    就在李建成军进驻江州府城进行休整的同时，传闻中已然失踪不知下落，甚或可能已经遇害的“绿柳四猛八大锤”却好吃好喝好整以暇的待在“繁花”大军驻地休息，“血铠杀神”裴元庆更是一直绕着自己的大伯裴（也就是传说中的“邪王”——石之轩）问长问短。

    “大伯，赵王神力举世无双，您居然可以将他一掌震飞，难道您的力气比他还大？您教教小侄要如何才能提高自己的力气好不？小侄……小侄也想好好教训那家伙一顿！”威震天下的“血铠杀神”居然像个小孩子一样绕着大人肆意的“撒娇”，而他所绕的这个大人居然是凶名更盛魔门至尊“邪王”石之轩，这个画面如果被别人看见，不知道会不会惊讶的晕倒。

    “呵呵，傻孩子……”裴的脸上现出一丝温和的微笑，缓缓开口说道：“赵王李元霸的那一身神力震古烁今，早已超越了人类所能达到的极限，这天下那里有人可以和他正面比拼力量，相信就是霸王项羽，温侯吕布也要甘败下风，如果硬要说谁可以与之抗衡，最多也只有战神高宠或者可以勉强一试而已……”

    “嗯？”裴元庆闻言不觉露出疑惑的神情，不解的问道：“可是大伯……那天在战场上，您明明一掌震飞了赵王啊！”

    “那只不过是一种技巧上的运用而已……”微微一顿，裴继续解释道：“大伯自创了一门武功心法叫做《不死印法》，对自身和外界的力量运用极有成就，今次看似是我一掌震退了赵王，实际上当时我只是乘其不被，将其前冲的力量借为己用，再加上我自己的内力反击回去而已，所以并不是我震飞了赵王，而是我和赵王自己一起合力震飞了赵王本身！”

    裴的话让裴元庆听得恍然大悟，“血铠杀神”虽然是沙场上的无敌猛将，但是对于武学也有着相当的造诣，只不过他根本没有想到居然还真的有人可以“借用”赵王李元霸的那一身怪力，不过话说回来，除了“邪王”石之轩，“太极”张三丰这个等级的绝世大宗师之外，又有谁能把类似“挪移乾坤”这样的技巧运用到李元霸这样的变态身上？

    ——能够击败赵王李元霸的，只有……赵…王…李…元…霸！

第五百七十九章 传说中的真实

    论是王大富手中的战报还是后来《生活》的历史记录战役”的大结局的过程记载的都非常简单。

    ——启元六年五月，隋尚帝国勋帝杨虚彦率部主动撤离，唐风帝国监国太子李建成率部无血拿下江州府城并进驻其中。

    ——当夜，唐风平叛军中突然爆发莫名疫病，超过七成士兵腹泻不止，军队高层如监国太子李建成，血手将军薛万彻，独孤阀新秀独孤贤等无一例外患病卧床不起！

    ——第二日清晨，隋尚异人组织“繁花”所帅大军休整完毕，奔袭江州府城并进行了完全的反包围，这是生活历史上第一次由异人为主导全面围困NPC的里程碑战役，不过因为异人缺少攻城器械，而唐风军受疫病影响实力大损，故双方一时间并未发生冲突。

    ——中午，“繁花”大军突然擂鼓以壮声势，唐风军以为其要开始攻城，发生小规模混乱，原本失踪的隋尚帝国勋帝杨虚彦突然显身，单人奇袭江州城主府，一举擒获卧病在床的唐风监国太子李建成。

    ——下午，李建成下令唐风平叛军所有将士放下武器，开城投降，“繁花”玩家大军无血下城，一举俘虏唐风平叛军共一万七千人，至此“江州战役”以唐风平叛军完败的形式正式结束。

    相较于这些记载在纸面上的过程，实际中的“江州战役”大结局……其实也没什么复杂的，基本的经过和这份记录相差不大，既有几个“小细节”没有记录或者记录的不太准确而已。

    ——首先杨虚彦一行人名义上是“神秘撤离”了江州府城，实际上他们并没有离开！其实早在薛万彻，黄忠轻骑奔袭江州府之前。杨虚彦手下的四千精兵就已经在杨虚彦口中地“花叔”，也就是中国历史上最传奇的女性名将花木兰的带领下离城他去进行别的任务，留在江州府城并被薛万彻，黄忠包围地四千士兵其实是“繁花”的玩家所伪装的。当天晚上他们那都没有去，只不过是下线了而已，至于杨虚彦。李亮等少数NPC将领……诺大地一个江州府城，想要藏下区区几个人，似乎并不是什么难事吧？

    ——其次。相信很多人都已经猜到，所谓唐风军当晚爆发的“疫病”，其实是杨虚彦他们动的手脚而已，早在刚刚被包围地时候，杨虚彦他们就已经在江州府城所有的水井壁上都设计了一个机关，并且在其中储存了大量的泻药，当唐风军全部进城并且安排妥当之后，偷偷上线的玩家们启动了全部机关。结果唐风军果然中招，一下子就有超过七成的士兵丧失了战斗力.更重要的是所有主将都中招被迫卧床无法主持军务。这个计谋非常简单，效果却很明显，若非如此就算有四千奇兵暗中相助，“繁花”玩家大军想要拿下唐风军据守江州府城。只怕也要付出惨重的代价！

    这就是传说中的“无血地江州府城攻防战”，此战因为整个战斗过程中从薛万彻。黄忠轻骑奔袭江州府城开始，一直到最后李建成传令投降，“繁花”大军无血下城为止。整个战役无一人战死，甚至无一人受伤，全然没有见到一丝血腥，所以被世人誉为“无血之战”！（其实基本上没打仗，就算想见血也难……）

    这一战和此前在江州平原上发生的，“从头至尾都充满着各种匪夷所思莫名其妙甚至啼笑皆非的事件”的“诡异之战”相互辉映并称瑜亮，一举成就“玩家第一智者”感悟历史的赫赫威名，同时也让江州府城非常尴尬地得到了一个别号——“臭城”。（一万多人同时跑肚整整一夜，想一想当时江州府城的味道……残念啊~~）

    ————————————————————

    江湖传闻多数以讹传讹，“江州府城攻防战”虽然几乎未见血腥，但是却非绝对“无血”——第一天，杨虚彦手下大将，“隋尚双壁”之一地“狮虎”李亮单挑绿柳城“三国箭神”黄忠时，黄忠曾大展绝技一弓四箭直接干掉了李亮手下四名武艺相当不错的偏将。

    可惜，为了“配合”感悟历史“玩家第一智者”的形象，考虑到“微血之战”这种说法似乎远没有“无血之战”来地好听，而且也没有“无血之战”来的传奇，结果这四位“武艺相当不错”的“江州府城攻防战中”唯一的牺牲者就被

    “理所当然”的忘记了……

    ————————————————————

    世人“以讹传讹”的习惯不是始于此，也不会止于次，但是谣言止于智者，不屑于所谓“无血之战”这个噱头的大有人在，只不过“有血”也好，“无血”也好，从军事的角度来看似乎没有实质性的区别，所以也就没有什么人跑出来“挑刺”或者“打假”了

    ——这种无聊的事情大可以留给后世的“砖家噱者”去用来混饭吃，反正在他们眼中岳飞，冉闵都可以变成“破坏安定团结，破坏民族关系”的历史罪人，研究一下“游戏”里的“无血之战”是否真的“无血”岂不是正好适合他们发挥！

    真正可以吸引那些“智者”“强者”们目光的并不是“江州府攻防战”是否真的“无血”这一类的琐事。而是在“繁花”大军包围江州府城的同时发生在江州地区的另一场惨烈之极的大战——“江州战役”中除了“江州平原围歼战”，“江州府城攻防战”之外的第三战，同时也是在一般人眼中最容易被忽视的……“江州古道追击战”！

    ——————————————————

    不管“无血”之誉是否名副其实，但是“江州府城攻防战”绝对是一场非常罕见的“和平之战”，这一点就是最为挑剔的专家也无从否认！可是讽刺的是，几乎与这场“史上少见的和平之战”同时，在江州府城附近却爆发了一场惨烈之极的“血腥之战”，这让那些喜欢拿“无血的江州府城攻防战”当成例子鼓吹“和平”的人们一直感到颇为尴尬；也让人们明白战争中不可能存在“纯洁”和“干净”，“智者”和“强者”的威名往往是建立在一片血海之上！

    ——也许正是因为“江州府城攻防战”实在太过“纯洁”和“干净”，所以冥冥中才会让与它同时爆发的“江州古道追击战”变得格外的“惨烈”而又“血腥”吧……（《回忆录——我在生活中的岁月》

第九章

第十五节、作者唐恩）

    ——————————————————

    如果说非要给“江州战役”中所有的战斗都加上一个形容词的话，那么和“诡异”及“无血”不同，“江州古道追击战”唯一可以使用的形容词就是“惨烈”！

    ——或者说还有一个，那就是……“血腥”。

    有没有见过英勇的骑士翻身落马，然后被紧追而来的大军活生生的踩成肉酱，看不到丝毫人形？有没有见过无畏的战士眼睁睁的看着自己被一箭穿心而后炸成碎片，迸射的肉块又把他身边的战友一一射成筛子，血流满地？有没有见过坚强的猛士悍不畏死的冲入敌阵，被疾驰而过敌人一人一刀削成一堆烂肉和骷髅，却依旧举着已经折断的钢刀劈开最后一个敌人的脑袋？

    ——这就是“江州古道追击战”，参战双方共两万四千人，战后却只有不到三百人幸存，所有战死者无一全尸的“血腥之战”，也是“玩家第一军师”九幽侯崭露头角一战，正是这一战才让整个“江州战役”有了一丝“巅峰对决”的味道……

    在《生活》的相关文献中，关于“江州古道追击战”的记录只有寥寥几笔。

    ——————————————————

    “繁花”玩家包围江州府城之时，奉命追踪杨虚彦一行的绿柳城黄忠所部遭遇了游弋在江州府城附近的隋尚帝国花木兰所部以及闻讯出山紧急来援的张须陀，韩擒虎，史万岁三部共一万五千隋尚帝国昔日精锐边军，双方沿江州古道鏖战一百七十余里，最后绿柳城一方仅主将黄忠及异人九幽侯幸存，隋尚一方大将史万岁战死，张须陀重伤，士兵幸存仅三百二十七人。

    ——————————————————

    从普通人的角度来看，“江州古道追击战”只是一场简单的遭遇战，伤亡也仅仅在万人左右，似乎除了参战双方的勇气和斗志之外，实在是没有什么值得炒作的噱头！

    但是……五千人奔袭鏖战一百七十余里，硬生生的干掉了四倍于己的敌人，这是何等的指挥和协调能力？对战场的细节把握又是何等的精微？对部队的控制又是何等的强大圆融？

    ——这样的战绩，绝不仅仅是拥有勇气和斗志就可以做到……

第五百八十章 黄忠的舞台（上）

    静的伫立在一片尸山血海之中，轻轻的扫视了一边那白，精神萎靡却依然把自己紧紧围住的士兵，黄忠的脸上浮现出了一丝淡然的平静。

    累，非常的累，虽然“三国箭神”现在依旧站的如青松般笔直，虽然他的脸上始终带着淡然的平静，但是实际上，此时此刻他早已耗尽了体力，不要说战斗，就连这样站立着对现在的他来说也是一件非常困难的事情！

    身边那匹相伴多年的坐骑早已倒毙多时，麾下的将士也已经损失殆尽……“就这样结束了吗？”静静的看着那些包围住自己的士兵，黄忠的心头泛起了一丝无奈，不过区区三百多人而已，若是在平时黄忠有绝对自信，可以轻易将着三百多敌人斩杀一空，可是现在……莫说三百人，就是其中一人只怕也可以轻易的砍掉黄忠的脑袋。

    “呵呵，到最后也没能够帮主上完成任务啊~~真遗憾，就差那么一点点……”掌中的大刀微微下垂，刀锋外倾，五指轻张既合，即使到了穷途末路的时候，“三国箭神”依旧是“三国箭神”。

    若说遗憾，当然也有遗憾，那就是王大富的任务！是的，没错，就是王大富的任务！就算所有人都已忘记，黄忠也不会忘记。

    ——汉升，今次我们绿柳城参与李建成的平叛行动，不是为了攻城略地，更不是为了扬名封侯，我们唯一的目的就是完成那个任务，那个该死的主脑给予我们的该死地任务，当然了，最主要的还是保护好你们自己的安全。任务能完成最好，完成不了也无所谓，是真的无所谓！任务失败地惩罚虽重，但我们绿柳城倒也没什么承受不起的。你明白吗？汉升。

    王大富的声音又在脑海里响起，黄忠不觉轻笑起来：“明白，我当然明白。不过主上……看来这次真地没有办法完成，不但没办法完成，甚至……看来暂时还是没有办法称呼您为主上了。”

    黄忠并不担心死亡。他心里很清楚，即使真的战死沙场，自己那个看起貌似很贪财很吝啬的领主大人，一定会想尽一切办法，甚至不择手段地通过凌烟阁帮助自己复生……虽然一直没有宣布投效，其实黄忠在心里早已把王大富当成了自己唯一的“主上”，之所以迟迟没有宣布投效，仅仅是因为黄忠在等待一个时机。一个适当的时机，面对王大富点点滴滴的知遇之恩，无以为报的黄忠一心希望自己能为绿柳城立下一份大大的功劳，然后再宣誓投效！

    他原本以为这次“血与火的荣耀”会是一个很好的机会……

    ————————————————————

    虽然一直以来总有不少异人时不时地跑到黄忠身边，或是偷偷摸摸。或是明目张胆地告诉黄忠：“你不应该待在这里，你应该去蜀国。去刘皇叔麾下，那里才是你地归宿，那里才会有你无尽的荣耀。这是你早已注定的宿命！”

    然而对于这样的劝说或者指点，黄忠总是直接嗤之以鼻，“早已注定的宿命”又怎么样？虽然知道那个耳朵大大地皇叔也称得上是一代枭雄，但是自己凭什么就一定要去投靠这个把儿子当保龄球的家伙？难道就因为他在什么“历史”上“曾经”是自己地老大？

    ————————————————————

    对面的敌军突然发生了一阵小骚动，本来水泄不通的包围圈无声无息地分开了一个小空当，很自然的吸引了黄忠的注意力，当他把目光转移过去的时候，却看到一个虽满面风尘却丝毫不减英姿飒爽的巾帼女将昂然走了进来。

    她的眼睛马上吸引了黄忠的注意，那是一双清澈无暇似潭水无波般幽深的双瞳……

    李建成决意进驻江州府城，朱武主动请缨前去搜索杨虚彦一行的下落，不过在率大军离开了大营之后，朱武等人压根没考虑什么搜索的问题，只是径自走上返回绿柳城的江州古道。

    “九幽侯先生，你确定我们不会遇上什么伏兵？”黄忠并非固执之人，在听说了江州平原上那些异人的强大和亲眼见识九幽侯的实力之后，现在的他再不会认为向这个十分睿智的异人请教有什么不好意思的。

    “呵呵，黄将军，异人逐利，既然这次绿柳城是因为任务才参加李建成的平叛之征，那么很可能那些异人也是因为什么任务才会加入杨虚彦一方，而这个任务八成就是击败唐风平叛军之类的任务……”坐在马上的九幽侯意气风发，这一路可把他这位“军事狂人”给憋坏了：“……根据独孤贤他们描述的江州平原之战当时的情况，我认为那些异人的目标完全是在李建成身上，其实并无意于我们绿柳城为难，毕竟目前的异人应该没有任何人愿意招惹绿柳城这样的对手，至于裴将军他们的事情……这其中很可能有什么微妙的阴差阳错吧？”

    如果感悟历史在场，肯定会高呼“谁言

    知己”，王大富为了几个生活类玩家就能放话血洗数是有人动了他的心腹爱将，那这胖子还不立马发飙？

    呵呵一笑，朱武策马走了过来，说起了另外一个话题：“九少，那你看江州府城那边……”

    九幽侯的脸上浮现出一丝嘲笑：“呵呵，李建成看起来并不象傻子，如果能选择的话他才不会进入江州府城进行休整呢，他是害怕在野外驻扎的话如果再突然被一群异人给包围了，不过就算他进了江州府城，肯定也会时时小心戒备的，不过呢……”

    朱武闻言已经跟着笑道：“不过李建成不像傻子，而杨虚彦却肯定不是傻子。他既然能处心积虑的把李建成给勾引来了。就肯定还有别的特殊安排……”说到这里朱武微微侧脸瞄了身旁九幽侯一眼，两人目光相对，突然一起朗笑起来。

    “别的特殊安排？别地什么安排？”看着身边地两大“奸人”一起淫笑。黄忠不觉感到满头雾水，他虽是沙场名将。但是说到这些阴谋诡计的事情。却没有什么天赋。

    “下药~~”九幽侯和朱武闻言又笑了一阵，才异口同声的说道。

    “下药？”黄忠闻言一愣，然后大惑不解地说道：“就这么简单？不可能吧？李建成他们可不是白痴啊！这么简单的事情他们会想不到？进城之后对水源。粮草进行检查和保护应该是一种常识吧？”

    “呵呵。我刚才就已经说过，李建成不像傻瓜，所以该做地事情他一样也不会拉下。这一点是毫无疑问地……”九幽侯脸上的嘲笑的神情更重了：“不过，看起来不象傻子毕竟还是傻子，那个能设下这种阳谋请君入瓮地家伙，难道还会少算了这一点不成？”

    ——所谓“阳谋”就是让人明明知道其中有诈。却不得不还是自己硬着头皮往陷阱里跳，就好比说这次李建成进驻江州府城，谁都知道杨虚彦一行消失地非常突兀，江州府城中肯定有鬼，但是……李建成你进不进？不进难道等着发生第二次“江州平原围歼战”？所以对付阳谋。任何设计布置都没有用处。只能靠绝对的实力将其直接粉碎！

    半真半假的恭维了那位不知名地对手一句。九幽侯继续开口说道：“今次设计之人，连李建成的行军速度都能控制于鼓掌之间，若是说他有办法设计出在特定时间自行发挥作用的机关陷阱。我丝毫不会感到奇怪，更何况对这个人来说，这样的手段只怕不过是他地一时兴起罢了。”

    ——不要低估古人的智慧。设计出类似的定时机关对古人来说并不是什么难事，不过老实说这次九幽侯有点高估感悟历史的实力了。古人有能力，但是感悟历史还没这个能力也没有这个必要去布置这种陷阱，事实上感悟历史只不过安排人在江州城所有的水井壁上挖出一个大洞。在其中封存了海量地普通泻药，在需要启动地时候只需要安排人正常上线，然后“跳井自杀”就可以了！江州府城一共就那么多眼水井，精确控制这么一点人地上线时间对任何人来说都不会是什么困难的事情。

    话说回来这项安排就算失败也无所谓，顶多就是增加海量的伤亡而已，千万不要觉得“智者”就一定是一个仁慈地人，事实上真正的智者只要能够获得成功，绝对不会吝啬大量的牺牲，对于感悟历史来说，他追求地仅仅是“胜利”，可不是什么“无血之战”……

    转头看看黄忠似乎还是面带忧色，九幽侯抬抬眉毛说道：“黄将军无需担心，虽然此役李建成一方败局已定，但是那背后设计之人绝不会妄加杀戮，更不会与我们直接为敌的。”

    黄忠闻言，却摇摇头沉声说道：“我并不是在担心这些事情，只不过本次出征地任务是要取得最少一胜，如今看来这任务完成的希望却是渺茫了……”

    “那到无妨……”九幽侯闻言突然笑了起来，轻轻抬手向前一指，轻声说道：“如果本人所料不差的话，那就是我们地机缘到了。”

    黄忠等人闻言，无不顺着九幽侯的手指向前看去，却看到一匹快马突然从远处疾驰而来…

第五百八十一章 黄忠的舞台（中）

    有人明白为什么仅仅只是刚刚看到那个飞驰而来的斥就已经认定他带来的消息一定会和绿柳城的任务有关，就连九幽侯自己也说不上来原因，也许这仅仅是一种直觉，或者说是对一位素未谋面却颇感推崇的“对手”的心有灵犀吧。

    ——既然这幕后之人已经设下了重重布置，自然不会留下一个明显的漏洞，若是李建成真的铁了心不进城修整部队，而是直接撤退或者向别处转移，这幕后之人肯定也会有相应的布置在等着我们这位非常“睿智”的李大太子！否则的话，此人也就不值得自己如此推崇了……

    “报告将军，前方十里处发现大队人马聚集的迹象，经过观察人数在四千人左右，全部都是骑兵！”带着一丝微微的满足，九幽侯的耳边传来了斥候急促的话语。

    “四千人……”微微沉吟一下，黄忠转过头来，向朱武和九幽侯看去，事关重大黄忠不能一人独断，所以要争求一下这两位的意见。

    “四千人……若是有心强吃相信也不是什么大问题，可是……”朱武心中也有些难以取舍，己方五千精骑在人数上占据优势，又有攻敌不备的有利条件，而对已方的战力又有着绝对的信心，一战而决似乎也不是太困难的事情。

    “只要我们不主动出手，杨虚彦的人绝对不会对我们主动动手，但是如果我们先行攻击他们的话，只怕不管是杨虚彦的手下还是那批异人，都不会再对我们留手了，只有不死不休了……”九幽侯的声音悠悠传来。他说的情况黄忠，朱武自然也早都明白，所以才迟迟不能决定。

    真正让绿柳城主将黄忠下了决定地，却是九幽侯的后一句话：“不过。这一次就是我们完成任务的最后机会了，相信……整个平叛战役马上也要结束了。”

    ————————————————————

    血与火的荣耀：国家级战争任务，参与者可在三条主线中任选一条进行。选择后不可退出，不可更改，退出或失职都等于失败！

    任务路线一：原隋尚帝国以已故隋长皇子杨勇地儿子杨虚彦为首的旧贵族们在唐风帝国境内发动了复国之战！

    任务要求：加入李建成平叛军。取得最少一场以上的胜利。

    ————————————————————

    狠狠地一咬牙，黄忠猛地捏拳，沉声说道：“城主虽然说过，是否完成任务并不重要，但是我们既然得到城主地信任，领军参加本次会战，自当竭尽全力完成任务，岂能为了芶全性命而置大义于不顾？”

    九幽侯闻言。微微的点点头，同样沉稳的回答道：“若是如此，此行必将凶险难测，不若由我先将朱武先生送至安全之处。”九幽侯今次受到王大富地拜托，保护绿柳城一系主要将领的安全。所以才会有此一说。

    朱武闻言，不觉默然无语。临阵而退对于那个男子汉而言都会感到很不甘心，但是朱武自知自身武艺低微，平常时刻自保或者无虞。可是一旦到了这种时刻，就难免成为大军的拖累。

    轻轻的点点头，朱武轻声说道：“那就麻烦九少了。”从现在开始，绿柳城的这一支骑兵将要面临的是不断的血战，在这个时候所有的智谋和策略已经失去了作用，唯一需要地就是实力，绝对的实力！

    一道清影闪动，黄忠目送九幽侯带着朱武离去，而后直接挥手，双目一寒断然下令道：“传我命令，全军潜行五里，而后全力奔袭敌营！”轰然应诺中，绿柳城的大军纷纷而动，仿佛一只嗜血的饿狼，悄悄的露出了自己地獠牙。

    ————————————————————

    作为一名将来优秀的斥候，总有一天你会遇到这样地情况，当你偶然间翻过一座小山活着穿过一座密林，却惊讶的发现，你的视野之内全都是敌军地士兵！

    面对这种情况虽然你可能惊惶失措，但是请记着一定要留一口气冲回自己的大营并且报告：“某方正发现大量敌军！大约人数不少于XXX！”这个是一件非常重要的事情，因为你们如果不知道怎么说敌人在那里，那么指挥官恐怕就要不知所措了。

    还有，遇到敌人，该“惊惶失措”的应该不是你，因为你们只是受命行事。该“惊惶失措”的应该是指挥官才对，而且要是真的连他也慌啦，你们也不用慌，应该找个时间对你暗恋的对象说：“我爱你。”因为以后可能就真的没机会了……

    ————————————————————

    古道西风桃花马，花木兰背负双手，静静地站在小丘之顶，向着江州府城的方向微微眺望，平静的面孔尽显飒爽英姿，在她身后四千精兵已然落鞍下马，正在张罗着做饭的事情。

    多年

    马生涯让她已经习惯了一幕幕生离死别的场面，不过的丈夫正隐身在危机密布的江州府城之中，自己却要在这里耐心守候可能逃窜的唐风大军，这就由不得她不感到微微挂心了。

    突然间，出现在古道尽头处的一缕淡淡的烟尘引起花木兰的注意，微微眯眼定睛看去，花木兰马上神色一动，飒然一笑，转身上马冲下小丘，大声命令道：“有敌来袭，全体上马~~”

    正在休整的将士闻令，马上一跃而起，再不管正要开锅的午饭，翻身上马，列阵以待。

    如雷的马蹄声滚滚而来，一身黑甲的骑士们如同乌云一般映入到花木兰的眼中，猛然间一眼瞄见这些骑士们手中所握得战弓，花木兰不觉面色一变！

    “糟糕，居然是弓骑兵！”一瞬间，危机的寒流让花木兰不觉感到身上一阵冰凉。身为“隋尚双壁”之一的“红颜”，花木兰自然知道，自己身后的这些骑兵训练时日还短，一般冲锋闯阵也就罢了。让他们去正面对战号称“骑兵之花”地弓骑兵，却是绝对的送死。

    虽然不明白这样的军队为什么会突然袭击自己，但是花木兰依然第一时间做出了反应！

    “举盾。冲锋，方向左前~~”简单明了的命令断然出口，在花木兰眼中战争并不是为了表现个人地勇武。让只训练了短短一段时间的菜鸟们去决斗本身就等于“精锐”的代名词地弓骑兵，那才是真正的谋杀……不光是谋杀这些孩子年轻的生命，也是对战争胜利地谋杀！

    漫天的箭雨蜂拥而至，黄忠却惊讶的发现，这队一看就没什么惊讶的菜鸟们居然早有准备，不但举盾挡住大半箭雨，而且如同离弦之箭一般不顾牺牲的从自己大军身前斜斜擦过，扔下了数百具尸体后绝尘而去！

    “好镇定。好厉害的指挥官……”见此情景黄忠不觉心中一凛，虽然只是短短交锋半刻，敌方的指挥官却尽显出卓越超群的能力。

    ——提前举盾说明对方判断准确经验丰富；不退反进死中求生尽显其过人勇气，斜向撤离一触即走中不难看出他地决断和战场智慧！

    “不好办那~~”微微的嘟囔一声，黄忠猛地举手一指。整队大军如同一人般的同时拉缰扬蹄，马头向右急转120。放马向敌军逃跑的方向追去。

    看着麾下大军完成的近乎奇迹般地场面，黄忠一向平静的脸上都不觉扬过一丝满意地笑容，对方虽然堪称良将。但是就凭这麾下这批精锐之极的将士，黄忠有绝对的自信将其一举歼灭！

    ——方才花木兰如果向后撤退地话，黄忠仗着己方将士精锐又长于骑射，可以轻易的将对方全军逐一击破，覆灭于顷刻！但是花木兰反其道而行之，居然选择主动冲锋却又不和黄忠所部交手，只是依靠速度从黄忠所部面前强行斜插而过，这样一来花木兰反而夺了先机，若非黄忠麾下的将士确实属于精锐中的精锐，居然可以在数息之间全员强行调转马头，花木兰一方可能真的就这样绝尘而去了，毕竟想在全力冲锋的情况下转头，对于普通的精锐骑兵来说都是一件很困难的事情，没有相当的时间是不可能做到的。

    可惜，花木兰这次碰上的是某个对领地士兵的能力有着近乎变态的执着的胖子领主精心打造的精锐中的精锐，所以万无一失的突围行动却变成了一场异常艰苦的追击战。

    身后的羽箭像不要钱一般的纷纷飞来，花木兰不觉心中暗暗叫苦，平日百试百灵的突围绝招居然忽然失灵，而后面的这些弓骑兵也不知道是怎么回事，每人不知道携带了多少羽箭，居然像一点不担心射完羽箭以后没得玩怎么办。一个个射的那叫一个爽快！

    “这到底是什么弓骑兵啊！到底是何等变态人物训练出来的这样变态的部队……”暗暗咬牙花木兰现在一时间也不知道如何是好，只好拼命打马尽量奔逃。

    ——“隋尚双壁”何时曾经这样狼狈过？居然沦落到了要靠比拼双方马力来决定胜负生死的地步……

第五百八十二章 黄忠的舞台（下）

    马狂奔，花木兰的脸色已微现怒意，任谁被人衔尾之都会感到很不自在，更何况叱诧风云纵横无敌的“隋尚双壁”何时被人这样欺负过？

    花木兰的心情黄忠并不知道，黄忠现在一门心思要完成王大富交付的任务，哪里还有心情去怜香惜玉？更何况貌似黄忠现在根本就不知道对面带队的那个被他非常推崇的名将，居然是一位巾帼英雄！

    “美女”面色苍白神情紧张的在前面仓皇逃跑，一群“恶汉”吆三喝四凶神恶煞在后面追击……

    按照“正常”的桥段，这个时候就应该有一位……嗯，或者是几位……英俊潇洒仪表堂堂气宇轩昂英姿焕发的超级帅哥跳出了“英雄救美”了。

    虽然眼前这位“美女”稍微强大了点暴力了点野蛮了点，而且她身后的这群“恶汉”也稍微变态了点夸张了点勇猛了点，不过该上演的桥段照样丝毫不差不差的正常上演，一声虎吼：“花将军休慌，我来助你！”英雄闪亮登场……顺便说句，美女身后的那群手下已经可以自动忽略了。

    突见有“英雄”闪亮登场，黄忠的双瞳瞬间收缩了一下！如果此时仅仅只是一个不知好歹的二杆子英雄非要强自出头，实力早已超越主角模板的黄忠肯定毫不犹豫的冲上去狠狠的痛扁对方一顿，顺便告诉对方，“英雄救美”的结局往往都是“英雄难过美人关，红颜常是英雄冢”。

    不过如果这个英雄的背后还跟着黑压压的一片小弟的时候，黄忠可就有点郁闷了，虽然单挑咱不怕，但如果这个“单挑”是指一群人挑自己一个人地时候。那可就另当别论了！

    ——虽然某死胖子常常会自傲的宣称，“俺绿柳城的骑兵一个可以打别处的五个骑兵”，不过黄忠等人心里都清楚，这“一个对五个”仅仅是指就是“一个对五个”地情况。参战人数只要超过一百，该定律就失去了效果，如果是一千人又或是更多的人马。这个定理就会彻底失效了！

    而现在，只凭目测就不难看出，对面那一片黑压压的人头足以让每个绿柳城地战士都明白什么是“单挑”的真谛！

    握拳。挥手，斜指前方……方才花木兰所做的一切被黄忠毫不犹豫地复制了一遍！当断则断，只见绿柳城五千精骑没有丝毫拖延的就放弃了刚刚还紧追不舍的可口猎物，径自向右斜前方杀去。

    “可恶啊~~如果再有十分钟，不，哪怕再有五分钟……”暗暗的咬紧牙关，黄忠的心里简直郁闷到了极点，功败垂成的挫折感让黄忠的呼吸都感到有些炙热。但是没有办法，瞬间把握战场形式的变化是一个名将必备地素质甚至天赋，黄忠很清楚，刚才那一瞬间如果不立刻放弃的话，只怕就没有机会放弃了……

    可惜。有一句老话叫做“风水轮流转”，看起来黄忠刚才率人痛殴美女所部的事情已经引得天怒人怨。那边杀出来的救美英雄还没有来及转过马头，这边黄忠却已经又遇到了一位路见不平的“风流侠客”。

    “怠~~那汉子，哪里走。留下人头来！”一声暴喝，又一彪人马斜刺里杀出，直至挡住了黄忠所部去路。

    这边黄忠可就郁闷了，江州平原其实就是一个，无遮无挡一望无际地大平原，你说这一支又一支斜刺里杀出来的人马，到底是打那冒出来？

    猛地咬牙，手中大刀舞出一片炫目地寒光，黄忠不躲不闪，率着麾下精骑直直向着拦路的这彪人马杀去……不是他不想再来一次急停转向，问题是这种高难度的动作对身体地压力也是一等一的，短短时间连续数次的话，就是人受得了胯下的战马也受不了啊！

    穿凿战，骑兵最常用的也是最实用的战术，一击而破，远扬千里，绿柳城的精骑将穿凿战的精神发挥到了极致，拦路人马虽然彪悍却还是被绿柳城的将士们短短时间就破阵而出了。

    ——不过就这么短短的时间之内，五千绿柳精骑至少有愈十一之数的战士被永远的留在异国他乡，甚至尸骨无存……

    心在滴血，黄忠的眼角不断抽搐起来，在这五千精骑身上黄忠不知道倾注了多少心血，如今居然转瞬间就损失了十分之一，这如何不叫黄忠感到心如刀割！可是现在不是痛心的时候，对面的那两只人马已经合兵一路追了过来，如果不尽快撤退的话，可就真的要不好玩了！

    ——稍微一衡量局势，黄忠已经明白事不可为，唯有尽快突围在寻其他机会了！

    就在这个时候，对面冲上来的那只大军居然突然一分为三，左中右三路同时向黄忠所部扑来，这黄忠不觉感到头疼，如果怕不能在短时间击溃其中一路的，只怕真要陷入混战了！

    挥手，扬刀……骑战交锋被来就在电光石火之间，根本不容人慢慢思考，一瞬间黄忠就决定从左路突围，至于为什么要如此选择，黄忠也说不出所以然来！

    看着黄忠手中仿佛大江淘淘的刀式，左路这边领军的吒髯大汉暴喝一声：“来得好！且接我史万岁一斧~~”一边喊着，一边毫不示弱的迎向黄忠，手中的宣花大斧舞出了一片雪花银光，北风卷暴雪一般的向着黄忠扫去。

    ——————————————————

    史万岁为将，北却匈奴，南平夷獠，兵锋所指，威惊绝域。论功杖气，犯忤贵臣，偏听生奸，死非其罪，人皆痛惜，有李广之风焉。

    ——————————————————

    宣花大斧和百战宝刀划破时空的限制，重重的撞在了一起，金铁轰鸣中，隋尚传奇猛将史万岁重重的向后仰了一下，差点跌下马去。而“三国箭神”却只是大力的摇晃一下，依旧速度不变地向前急冲而走，很快就率部冲入了了敌方左路大军之中。

    ——不是黄忠不想顺手取了史万岁的性命，实在是这厮力量也相当惊人。黄忠虽将他一击而退，但是自己却也手臂发麻，无暇挥刀取他人头了！

    史万岁的左路大军并没能给绿柳城的将士带来太多地麻烦。三百名绿柳健儿用自己的性命换

    军三倍以上的损失，不过糟糕地是，因为被这些敌人刻。对方其他三路人马已经追了上来，绿柳城的将士们失去了远扬千里的机会。

    奔逃，追杀……方才地一幕再次上演，只不过双方的角色却换了人，而且让黄忠感到非常郁闷的是，对方这四路大军配合的还真是密切，以绿柳城精骑的强大实力，居然也始终无法摆脱他们的追击。

    一次次突破。一次次穿凿，身边的战士一个个倒下，五千精骑变成四千，三千，两千……头盔跌落了。铠甲破损了，黄忠自己也不知道自己到底砍掉了多少人头。干掉了多少敌人，只不过隐隐觉得自己面前原本无边无崖的敌人慢慢变得稀少起来，与此同时那些并肩而战地麾下儿郎也一一倒下。

    “一百七十里了。就到这里结束吧……”史万岁同样满身血迹，四路大军整整一万九千人沿途追杀这区区五千骑兵，居然被杀的还剩下不足十分之一的将士，如此惨重的损失，已经让史万岁眼角崩裂！

    缓缓的拉开长弓，瞄准了前面那恍若魔神一般地身影，方才与自己齐名的隋尚大将张须陀，韩擒虎双双出手劫杀此人，居然被他单刀逼退，张须陀更是被反手绝杀一刀，重伤落马……

    “如此猛将……如此猛将……绝对不能让他活着回去！”无声地咆哮在史万岁脑中回荡，如此神勇的猛将绝对不能将他留给唐风帝国，他对即将重生的隋尚帝国绝对是一个恐怖地威胁！

    带着无边的怨念和一片赤胆忠心，仿佛燃烧起来的羽箭呼啸而出，迅若惊雷般的向黄忠彪去。

    “将军小心~~”随着一声狂喊，一个年轻的身影拔身而起，毫不犹豫的挡在羽箭的飙进路线上，可是只听“噗~~”的一声，羽箭居然直接穿过这道血肉护盾，丝毫不受影响继续向黄忠射去。

    不过有了这亲兵拼死的阻挡，黄忠已经发现了这支从背后袭来的羽箭，猛然间转身回刀，单手一磕，“当啷~~”一声，那支势若破绣的羽箭已经被黄忠远远磕飞。

    “来而不往，非礼也~~”一声高喝，黄忠的双眼中突然冒出慑人的精光，转身一箭不用瞄准已经化作一道惊鸿，带着一往无前无坚不摧的声势，直直向史万岁扑去，所有挡在半途的物体无不被这羽箭一穿而过！

    “三国箭神”黄忠专属弓箭终极必杀技——“李广射虎”！

    ——当日黄忠在白杨村与“飞将军”李广一见如故，两位当世绝顶箭术大师为了纪念这段友谊，各自为对方创造了一招必杀技，“李广射虎”，“汉升当关”……这就是后来并称“七绝神射”中的起始两招，能死在这样的绝技之下，任何武人都会感到此生无憾。

    锐啸声和惊呼声中，一条系统公告突然响起！

    “将星陨落：A级历史人物原隋尚名将史万岁，鏖战百里终陨落于江州平原，斯时风云变色，草木同悲。”

    一个A级人物突然陨落，让整个东大路一时哗然，唯有一处却丝毫没有受到任何影响，那就是江州古道绿柳军和隋尚军激战之所！

    锐利的羽箭破体而出，史万岁的胸口被炸出一个碗大的洞，带着一脸震惊和五分释然，史万岁身子一软，缓缓的向后倒了下去。

    “瓦罐不离井边破，将军难免阵上亡”纵横一生堪称国之柱石的沙场猛将就这样消失在天际，而此时此刻除了几名亲兵之外，甚至没有人顾上回望一眼，因为下一刻……也许倒下的就是自己了。

    张须陀，韩擒虎，史万岁……隋尚帝国屈指可数的三员顶级名将却在黄忠面前落得两伤一亡，不过绿柳的猛虎，三国的箭神此时自己也不好受！

    “李广射虎”这种无视一切防御的逆天绝招，就是在黄忠精气神全满的时候也不过只能射出三箭而已，如今鏖战半日的黄忠，勉强射出一箭已经元气大伤，若不是身边亲卫拼死保护，只怕他马上就会伤在对方手上！

    猛地吐出一口血，黄忠再次策马前冲，身边的士兵已经寥寥无几，整个江州古道一片暗红……

    跑了没有多久，突然间胯下骏马发出一声悲鸣，哗啦一下重重的软倒在地，没有防备的三国箭神差点被甩了出去，幸亏他猛地一拉缰绳，化前冲为侧旋，轻轻一飘挺身站在了战马身边。

    抬头凝望，却突然发现似乎只有自己一人站在这里，身边已经被上百名隋尚士兵包围的水泄不通。

    ——静静的伫立在一片尸山血海之中，轻轻的扫视了一边那些面色惨白，精神萎靡却依然把自己紧紧围住的士兵，黄忠的脸上浮现出了一丝淡然的平静……

    那双清澈无暇似潭水无波般幽深的双瞳闪现出一丝难言的神采，静静地的挥挥手，英姿飒爽巾帼女将脸上划过决然的神情。

    “你走吧……”低沉的嗓音让人如沐春风，可是说出的话语去让所有人都惊讶的睁大了眼睛。

    望着周围众人难以置信的表情，花木兰淡淡的说道：“当日江州府城前，将军曾有一箭之赐，今日之战不过各为其主，如今尘埃落定诸事了了，将军且请自便，下次若是沙场见面，木兰再和将军一分高下~~”

    黄忠闻言，不由深深的看了眼前这位英姿飒爽的巾帼女江一眼，直到此时他才知道，原来和自己鏖战一天的居然是“隋尚双壁”中的另外一位，传奇中的传奇——“红颜”木兰。

    轻轻的点点头，三国箭神突然平静的笑道：“原来竟是隋尚红颜，呵呵~~花将军云天高义，然汉生未能完成主公交托的大任在前，又将亲手训练的一众兵士手足引入死地，复有何颜面偷生人世！人生一世。草木一春，但求问心无愧耳.汉升远游矣！”双目一凝，却是反手持刀，欲行自！

第五百八十三章 好消息，坏消息，抓狂

    到黄忠突然做出如此举动，花木兰不由右手微抬，欲止，就在此千钧一发之即，却见黄忠突然浑身一震，呆在当场，半晌没有了后续动作。

    好半天后，却见黄忠终于缓缓的点点头，脸上现出显出落寞的神情，花木兰微感差异，正要说话，突然间一个幽暗的身影无声无息的悄然出现在黄忠身边，同样深深地望了一眼静立在士兵之中绝世妖娆，然后一手拉住黄忠，轻挥衣袖飘飘荡荡的腾身而起。

    看到这道幽暗的身影，花木兰的脸上悄悄显出了几分释然，然后默默的扫视了一圈虽然都已经精疲力竭，却犹自心怀不满的瞪视着自己的隋尚士兵，无声的在心中叹了口气，却什么都没有说。

    ——强者的气息，只有强者才能感应……

    就在此时，一个清朗的声音悠悠传来，笼罩全场：“卿之云天高义，余佩服莫名，他日有暇不妨来唐风绿柳或秦歌咸阳一游，九幽定当扫阶相候……”言语间那道幽影化为红光升空而起，似乎只是一瞬，那红光又既而绽放耀目的金色光芒划空而去。

    临时来援的隋尚三猛将中唯一受伤不重的韩擒虎无声出现在花木兰身后，望着远去幽暗身影，韩擒虎深深吸了一口气后突然沉声问道：“此人是谁？竟有如此威势？！”

    花木兰轻轻的摇了摇头，然后才缓缓说道：“木兰本也不识此人为谁，但听他刚才话语中言，再观其超卓身法，此人莫非就是秦歌帝国最近声名鹊起的异人御弟九幽侯？据传此人得女娲大神传世神功——浑天宝鉴真传，已趋第九层血穹苍之境。果然名不虚传啊……”

    韩擒虎闻言又愣了半晌才悠悠慨叹道：“确是如此，如果不是木兰当机立断，只怕我等久疲之身便要不明不白的断送在此人手中！”

    花木兰闻言，也是面上凝重。缓缓的开口说道：“木兰欲放行那黄忠，固然是已然知道那人在旁窥伺，其实又何尝不是因为我们这一场苦战实在冤枉之极？如黄忠当真死在此地。我大隋必然与那绿柳新城解下永远不能化解的大仇！以我大隋目前地实力实在不宜结下如此实力的大仇！“

    韩擒虎又是一声长叹道：“原本以为我大隋有幸出了世子殿下这样一位英明之主，又得一群不世出的异人奇才相助，必能重振雄风雄霸天下。谁知道先是唐风帝国出现了绿柳城这样一个怪物领主，如今秦歌帝国也有了这九幽侯这样的一位超凡人物，唉~~看来世子前路艰辛啊！”

    花木兰复叹道：“何止于此，如今东大陆各国之中，皆有惊才艳艳地后起之秀崭露头角，异人之中更是藏龙卧虎，我大隋想要卓立于人世之间，只怕还要很长很长的路要走啊！”微微一顿。却忽又展颜一笑：“不过还好，天佑我大隋，在宅心仁厚的杨勇太子之后，又出了一位雄才大略慧眼如炬地虚彦世子，更有各地贤臣名将相助。木兰坚信他一定可以成就一番惊世伟业的！”

    说到这里，花木兰突然面色一黯。回头望望满地血腥的古道杀场，神情仿佛怅然若失，看到花木兰突然情绪低落。韩擒虎感同身受，同样黯然无语，今次自己三人相约出山攘助世子杨虚彦复国，如今大业未成，故友史万岁却已经为国尽忠，说起来三人中还是张须陀和史万岁关系最好，等到他醒来之后，若得知好友陨落地消息，还不知道会如何伤心。

    随行亲兵终于打扫完战场，花木兰，韩擒虎也不再说话，径自上马离开了这一片血腥之地，一场惨烈之极的恶战就这样无声无息悄然结束，留下的仅仅是一片狼藉和一只只望空咆哮的不甘凶魂。

    ——凭君莫话封侯事，一将功成万骨枯……

    长亭古道，夕阳西下，疯狂人在嚎叫……

    王大富双眼血红，面目狰狞，恍若疯狂，似欲择人而噬一般……嗯，事实上他这会儿真的是连吃人的心都有了！

    “江州战役”已经结束整整十天了，这十天中王大富由一开始的郁闷到后来的焦虑，接着又变成了坐立不安，最后终于发展到现在这样恍若疯狂！不，应该是彻底地疯狂了！

    之所以会出现这样的有趣的一系列情绪，理由很简单——王大富的心肝宝贝，绿柳城的主要高层将领，“四猛八大锤”到现在为止一直没有消息！就算

    都死光了，也应该有点消息吧？

    ——“江州战役”刚刚结束的时候，王大富接到战报，得知绿柳城远征军在江州平原遭到围歼损失惨重，领军大将“四猛八大锤”等人尽数失踪，虽然对己方地战损感到极其郁闷，但是却并没有多为李元霸，裴元庆他们担心，毕竟这些家伙都属于变态级别的存在，诚心要走的话，王大富不相信有人能把他们留住！可是，事实就是这么无情，变态们就愣是一点下落也没有！

    等到又过了几天之后，王大富就渐渐地开始焦虑起来了，如果说一开始因为隋尚国内兵荒马乱，情报收集传递都很困难，迟迟没有李元霸等人的确切消息也就算了，可是如今已经过去多日，甚至连在江州平原出手袭击绿柳城的那些神秘玩家们的身份都已经调查清楚了，却还是没有任何“四猛八大锤”方面的消息，以“游子”的能力来说，这种事情简直有些匪夷所思，不由得王大富不感到焦虑

    朱武和黄忠先后回到绿柳城之后，王大富才开始真正的坐立不安了，黄忠他们离开江州府时，李元霸等人已经失踪整整两天了，而且因为坐骑尽失且身有伤痕，黄忠等人的回程速度受到了很大影响，如今连他们都回来了，李元霸等人却还没有任何消息……王大富的心中开始出现一些不祥的感觉！

    再加上在江州古道上的惨痛损失，精心打造的两万铁军居然在这样一场不知所谓的“系统任务”中损失殆尽，王大富寄以厚望的大将黄忠也显得有些意志消沉……这一连串不好的消息，让王大富不由得压力大增，天天在没人的时候偷偷破口大骂主脑淫荡，痛斥这次任务的无耻，常常挂在口边的口头禅：“长相，长相~~”自然早就没了踪影，甚至还动了马上结束访贤之旅，赶回绿柳城的打算！

    又过了两天，江湖传言突然蜂起，纷纷道“江州之战”中，隋尚一方俘虏了大量的唐风军将士，打算全部监禁起来，慢慢劝降，如果不降，就长期扣押！

    听说这个消息之后，王大富立马抓狂了！从李元霸等“四猛”失踪之后，王大富就一直有些隐隐担心他们是陷于敌手了。

    老实说王大富并不害怕自己收下这些高级人才战死，他最担心的就是自己的手下被人抓去，然后关起来不放，这样对王大富来说和这名特殊人才永久消失没有任何区别，甚至比这名特殊人才真的挂了还要严重，毕竟有了凌烟阁保证，王大富可以轻易地将战死的人才们复活，并不会真正意义上失去这名特殊人才……虽然复活需要花费海量的资源，并且会让复活后的特殊人才实力会有所下降，个人等级也会跌落一阶左右，但是那不过是在花时间重新修炼的问题，虽然痛苦却不是不能接受！

    可是如果是被人关起来的话，那除非对方突然发神经自己放人，或者就是王大富想办法找到关押地址并将其救出来，否则的话就等于是失去了这名特殊人才！

    在这种情况下，突然冒出来了这样的传闻，试问王大富如何能不抓狂？

    ——————————————————————

    NPC等级提升的困难程度是玩家的百倍，不但涉及到经验还有心境的问题，可以说没有特殊机缘是很难恢复修为的，所以降阶对NPC来说是仅次于死亡的重创

    ——————————————————————

    心焦如焚，面色铁青的“肥疯子”在接到“游子”传信，得知传言很可能属实之后，第一时间决定结束了自己这一次的访贤之旅，心急火燎的宣布要赶回绿柳城主持大局，布置营救工作！

    偏偏就在这个时候，有一个坏消息如同晴天霹雳一般的砸到了王大富头上，给他的计划带来了巨大的阻碍！

    ——两汉威帝国在隔江对峙多年之后，终于爆发大战，双方国境线完全关闭，一般人干脆就禁止通行了！

    这个消息立刻就击碎了王大富的最后一点理智……

第五百八十四章 你……有用吗？

    焦回程，却又突遇变故，可谓是天意弄人，这让王大的恨不得大喊一声：“这该死的贼老天~~”不过貌似骂老天还不如骂主脑来得直接一点。

    访贤之旅开始的时候，王大富是通过水路经晋文帝国，进入东汉威帝国，然后再渡江来到西汉威帝国的，如今两国这样一闹，王大富原路返回的希望就算是基本破灭了，他们一行人现在只能通过陆路返回绿柳城，而要走陆路的话即使一路狂奔最少也要增加一个半月以上的时间，现在的情况可谓是争分夺秒，突然凭空增加了这么多的时间，王大富直接就头脑短路了！

    ——王大富不在绿柳城，虽然还有有精灵女孩和萧让主持大局，可是一些真正的重要事情他们两人还是不能决定，不是说他们能力不足或者王大富对他们的信任不够，而是系统规定有些事情必须要王大富亲自在现场处理才行……死胖子不是没有想过直接使用“风流决”飞回去，可是身边的一大堆大大小小怎么办？如果身边的这几位万一出点什么差错，那王大富就真的要直接跳大海了！

    西汉威帝国官道旁的一间凉亭中，王大富一行人正在稍事休息，除了一脸气急败坏的死胖子之外，同行的其他人也满脸阴郁。

    天衣居士，织女等自在门众人还稍微好点；大宋军神岳飞平素异常冷静的面容已经寒霜密布，毕竟失踪的人中有一个就是他的爱子“银铠骁将”岳云！

    就连不擅言辞和绿柳城目前关系也不深的韩非，此时此刻也显得有些焦急，一路走来，韩非和岳飞这一文一武居然大有相见很晚地感觉。说来也是异数了，不过韩非这位法家大宗师还真是不适合从政，他的种种情绪都挂在脸上，表现的实在过于明显。

    要说现在唯一还能保持镇定不为所动的。就只有不知道在什么时候又突然出现在王大富一行人之中地“一飞冲天鹰中王”了，这位一年四季吃喝拉撒睡全部能在床上度过的牛人，情绪明显并没有受到任何影响。虽然只是暂时打尖，他却已经靠坐在围栏上沉沉入睡，简直就是珍惜时间的典范啊！

    轻轻地来到王大富背后。扶着他的肩膀，甄大美女温柔的声音悠悠传来：“大郎，你不要太过忧心了，所谓吉人自有天相，李裴岳黄四位小哥皆是有福之人，他们不会有事地，更何况我也相信凭杨虚彦他还没胆子当真和我绿柳为敌，只要不是傻子他就应该知道这其中的利害关系。”

    虽然“吸血鬼大宗师”之名遍传天下。可是这几句话却尽显甄大美女质兰心的一面，听出话里所带的那一片温柔，王大富不由的苦笑一下，轻轻的反手握住甄大美女的柔荑，缓声说道：“子。让你操心了~~”

    ——王大富心里很清楚，虽然甄大美女看似刁蛮任性。喜欢敲诈自己，实际上在大是大非上她却很有分寸，而且一直以来绿柳城之所以能顺利的发展。固然离不开王大富自身地努力，但是甄大美女在背后却也付出了很多，若不是她凭借特殊身份暗中替自己张目，一直以来各国权贵凭什么对王大富另眼相看？

    温柔的甜笑一下，甄大美女还要说话，这时和甄大美女一起过来的天衣居士开口了：“城主，我记得城主精通神州奇侠萧秋水一脉的绝世奇技《忘情天书》，当日拯救余夫妇及三师弟时曾经使用过的‘风流决’，今日事在紧急，怎么不先行赶回呢？”

    王大富苦笑一声：“我何尝不想早回，可是此行风险莫测……”

    天衣居士莞尔一笑：“城主何其谬误，我们这一行人无论斗智斗力，相信宇内并无抗手，何况，如果真地有什么大状况？即使城主在……”天衣居士的话没有说完，不过王大富却完全明白了！

    自己这一行人都是什么人物啊，半个自在门都在这里，还有“一飞冲天鹰中王”地王动，大宋军神岳飞，医家领袖甄大美女，法家代表韩非，就这些人物当真斗智斗力绝无敌手！能出什么事，再说，就算真出了事，他们都搞不定，加上自己就能有用吗！？

    王大富头脑恢复清明：“多谢居士指点，现下小可马上就赶回绿柳城，这边就有劳居士照看了！”天衣居士笑着点点头。

    就在死胖子发动“风流决”，腾空而起，却被一连串的锐利的提示声打断，直接从空中掉了下来，却是王大富地通信手镯突然响了。

    莫名其妙的出了一个大丑，让心情刚刚好了一点的死胖子颇感恼火，带着几分羞怒没好气的向通信手镯看去，却发现发来视频请求的是一个完全陌生的号码。

    纳闷的接通了视频邀请，一个柔弱俊秀看上去斯斯文文又带着几分道风仙骨，让人感到非常儒雅而又愿意亲近的青年，一脸平和的出

    大富面前。

    两人无声的对视片刻，儒雅青年首先开口温和的说道：“大城主兄，你的联系方式可真难找啊，足足花了十多天我才搞到。”

    王大富闻言又仔细的上下打量了儒雅青年一番，确认自己确实没有见过此人，撇撇嘴沉声说道：“你这话什么意思，我们两个很熟吗？”

    儒雅青年闻言清朗的笑了起来：“呵呵，城主兄的大名在下自然如雷贯耳，不过在下一向名不见经传，城主兄恐怕没有听说过在下的名字了……”微微一顿，不等王大富回答，径自微微抱拳说道：“在下感悟历史~~”

    “感悟历史……”听到这个名字，王大富不觉微微一愣，双眼轻轻的眯了起来，眼中一丝绿光闪过，这个名字可不是什么名不见经传。事实上早在当初“黑火药事件”的时候，感悟历史就已经名动天下，不过让王大富真正记住他的原因，还是最近发生的那些事情！

    “你就是感悟历史啊？”冷冷一笑。王大富声音冰寒刺骨：“你居然还敢这样大剌剌和我联系？老子是抱你地孩子跳井了还是帮你老婆上吊了？你居然敢这么直接的挑衅我！”别怪王大富出言不逊，根据“游子”的情报，王大富的两万大军就是尽丧于此人之手。别说破口大骂王大富生吃了他地心都有，如果感悟历史此时真人出现在王大富面前，只怕立马会被王大富剁了下酒！

    感悟历史既然号称“智者”。自然心机百转，虽然王大富言语极其恶毒，他居然也不生气，只是马上开口说道：“城主兄莫要生气，这完全是一个误会，当日江州之役，我等也是无意之过~~”

    “误会？无意？”王大富的双眼一下瞪得溜圆，咬牙切齿的说道：“你们他妈地一个误会。一个无意就干掉了老子两万大军，那他妈你们要是有意的话，是不是就把老子斩尽杀绝了？”

    说到这里，王大富猛地一顿，身体微微后仰。脸上表情突兀的变成笑意盎然，声音也变得平静下来。怡然自得地说道：“我告诉你，小子，不要以为你们那个狗屁繁花缩在明瀚隋尚境内。行事又一贯鬼鬼樂祟，就真的神秘莫测了，信不信我现在就找人去抄了你们的老鼠洞？看你们还敢不敢仗着神秘耀武扬威！”

    绿柳城自身的实力再加上他那一群变态的盟友，老实说王大富还真没把那个玩家领地当成过对手，只不过他本身并不喜欢打打杀杀这种没有技术含量的事情，所以才没有对别的玩家动过什么干戈。

    却没想到听到王大富这句杀机四伏的威胁，感悟历史非但没有生气或惊慌，反而一脸讶然地说道：“繁花？繁花与我何干？城主兄你误会了吧，在下并非繁花中人啊！”

    这句话倒是勾起了王大富的兴趣，“游子”的资料中并没有提到这一点，微微抬抬眉毛，一时间忘记了正事，王大富顺口反问一句：“什么？你不是繁花中人？”

    感悟历史刚要开口，突然间一阵醇厚悠远的歌声遥遥传来：“人生天地间，忽如远行客。斗酒酬知己，聊厚不为薄；驱车策马，洛。”王大富闻声不觉一愣，还没来及做出反应，谁知那边感悟历史居然面色微变，“噗~~”的一下直接关掉视频通讯。

    看到感悟历史莫名其妙地突然关掉了视频，王大富不觉感到很是意外，有些纳闷的转过身来举目望去，却发现一个温文尔雅地青衣中年儒生，正一边昂首高歌，一边潇洒自然的向着凉亭缓步走来。

    可是让人惊诧莫名的是，这青衣中年儒生看似步履悠然，速度却快得让人咂舌，普出现时还在百丈开外，似乎只迈出一步却已经跨过了几十丈地空间，只不消几步一首歌尚未唱完，就已经来到了凉亭附近，站在那里淡淡的看向亭中众人。

    看到这一幕，王大富不觉双眼微微闪动一下，这才发现方才还旁边负手而立的天衣居士已经在不知不觉中移到了众人前方，似有意似无意的挡在了众人和青衣中年儒生之间；而那边堪称“睡神”的王动也已经不知道在什么时候悄悄的睁开眼睛，好整以暇的坐起来，靠在在凉亭的柱子上，单手托腮一脚低垂，饶有兴致的细细打量着来人……

第五百八十五章 嚣张，玩命的嚣张！

    中的气氛突然变得如是怪异，就这样沉默僵持了片刻开口了。

    轻轻的呼了一口气，王大富对青衣人朗声笑道：“敝人绿柳大城主，我观先生雅量高致气度不凡，却不知先生高姓大名。”

    青衣儒生脸上展开一抹非常好看的微笑，就是死胖子最妒忌的那种笑容，轻声回答道：“隋尚裴世~~”

    一听这话，王大富的双瞳猛地收缩一下，却表情丝毫不变的笑着站起来向前走出一步，若无其事的微微侧身挡在甄大美女之前，然后这才朗笑着说道：“呵呵，没想到居然是邪王法驾光临，却不知道您今次有何贵干？”

    青衣儒生闻言，不觉微微抬了抬眉毛，一甩笑道：“呵呵，倒是忘了你们这些异人各个神通广大，似乎人人都知道裴某的化身身份，无趣~~真是的样子。

    不过王大富可不会真的就这样放松了警惕，完美状态下的“邪王”石之轩心狠手辣谈笑杀人可是出了名的，虽然己方这边的天衣居士和王动也都是与石之轩同级别的武学超级大宗师，真要动起手来倒也不怕，可是如果石之轩突然偷袭己方甄大美女，韩非这几位全无武功之人，那就会是一件很麻烦的事情了，凭借他那身奇诡莫测的“不死印法”，即使是天衣居士或者王动，只怕也很难完全照顾周全。

    似乎看出了王大富的紧张，石之轩突然摆摆手笑道：“莫要担心，裴某今日不是来找你们打架的……”微微一顿，石之轩换上了一副高深莫测的神情。缓缓的说道：“裴某今日前来，是代表小徒杨虚彦，来和城主你做一笔交易地。”

    一听这话，王大富不觉感到有些满头雾水。疑惑的反问道：“做一笔交易？”石之轩作为“魔门邪王”的凶名固然天下皆知，但是王大富可不会忘记，这家伙当年化身裴经略西域时。表现出来的高超地政治手腕和超卓的过人智慧也让人不寒而栗的。

    轻轻地点点头，石之轩不等王大富反应过来，已经非常轻快的接口说道：“是的。做一笔彼此双赢地交易……”微微一顿也不再卖关子，直接解释道：“不知道你是否已经知晓，你属下有‘绿柳四猛’之称的李元霸，裴元庆，岳云，黄叙等人及其所率步卒现在正在我徒弟杨虚彦那做客。”

    “做客”？！大富闻言，面色大变刚想张口。却又被石之轩直接举手打断，但见石之轩轻轻摆摆手继续说道：“城主你可以放心，他们目前都没有任何问题，受伤的士兵们也已经由小徒虚彦亲自安排医疗，前日我离开隋尚之时。吾徒已经送他们离营，相信一两天之内城主你就可以收到他们安全返回绿柳城的消息了。”

    王大富原本还以为石之轩是来找他商量。让他花钱赎回被俘士兵的事情，是知道石之轩居然直接告诉他，你都手下都没事。我们已经把他们都放了，你不用担心了！

    这下子王大富可就纳闷了，这石之轩，杨虚彦难道是脑子抽筋了？居然什么好处都不要就直接把自己这边被俘的人全部释放了？可是就算他们真的脑子抽筋了，隋尚帝国其他人地脑子难道也抽筋了？而且你说王大富的手下既然都已经被释放了，那石之轩还找他谈什么生意？难道是没事干跑来逗他玩的？

    沉思一下，王大富坚定的认为“邪王”石之轩是绝对不会没事干跑来逗他玩的，这其中肯定还有别地说道，眼珠一转突然想起这魔门中人害人的手段千奇百怪，王大富猛地恍然大悟，对着石之轩沉声问道：“邪王刚才说次来是要找晚生谈笔交易？莫非是说我绿柳城地那些士兵……”

    ——按照王大富的估计，很可能是杨虚彦他们虽然释放了绿柳城被俘将士，却在他们身上动了什么手脚，所谓交易就是让王大富出金币解决这个事情。

    谁想到石之轩闻言，马上笑道：“呵呵~~城主你果然才智过人……不过刀兵凶险，沙场之上难免有所损伤，这个道理想来你也是明白的，今次裴某前来就是代表吾徒杨虚彦和你商量一下，其实当初和你地手下发生冲突，也是因为一个令人遗憾的误会，如今你们被俘的一万三千余人已经被全部释放，至于战死的那一千多名将士……吾徒表示他将会给贵方支付足

    恤金，希望过去的恩怨一笔抹去，这件事情就到此为你意下如何？”

    石之轩这段话说的王大富大张着嘴巴差点晕倒，一时间王大富简直不敢相信自己的耳朵！

    “免费放人还要给我抚恤金？我没有听错吧？这…这…这……这简直比天下掉馅饼还要夸张啊！我没有搞错吧？什么时候魔门的人居然会变得这么善良了？难道是这个世道变了？打赢的人居然给打输的人掏金币？我不是在做梦吧？就算是做梦也太离谱了？！”老实说王大富这时候都已经有点不知道自己到底在想什么，石之轩的一番话给他的冲击太大，一时间王大富的脑袋完全一片空白，整个人傻乎乎的站在原地半晌没有说话。

    身后的甄大美女看王大富迟迟不说话，对面的石之轩也一直在静静的等待，不由得轻轻推了他一把，小声嗔道：“呆子，还不快谢谢人家裴先生~~”

    这一下王大富才算是回过神来，刚想开口称谢，谁知就在这一瞬间，他脑中灵光一闪暗自想道：“不对……虽然不知道这石之轩，杨虚彦为何会如此软弱，但是他们这样做必有原因，呵呵，机会难得，我何不在试上一试，看能不能在捞到更多的好处？也好补偿一下我这次的损失……反正有天衣居士和王动大哥在，他也不可能真的伤到我吧？！”

    ——感情这死胖子回过味来以后，居然想要得寸进尺！胆大包天的打起邪王石之轩的主意来了，不过话说回来王大富本来就是这种天不怕地不怕肆无忌惮雁过拔毛的性格，这种送上门的竹杠他要是不好好的刮层油那才叫作怪事！

    想透了这一点后，王大富马上换了一副嘴脸，带着几分痞赖的笑嘻嘻的向着石之轩一拱手说道：“邪王明鉴，杨兄仁厚宽容，愿意释放我方士兵，大城主感于五内，至于这个抚恤金嘛……呵呵，老实说我绿柳城也不缺那几个小钱，不过既然杨兄如此诚恳，若是不收未免辜负了杨兄的美意，所以晚辈想来想去想了一个办法，就斗胆还请邪王替杨兄收回那些抚恤金，换成别的不值钱东西赔偿给晚辈好了，好比说什么建城所用的特殊图纸啊，可以发展领地技术的特殊物品，像这一类的东西随便来上十七八样也就是。”

    耐着性子听完王大富的这段话，石之轩脸上的表情别提多精彩了，王大富要求这些东西卖给系统的时候确实标价便宜一文不值，看起来似乎是好心在替杨虚彦省钱！

    可是要知道金币好赚，王大富要求这些东西却全都是可遇不可求有金币没地方买的宝贝，能得到一张也是万幸，王大富居然一开口就是十七八张……根本就等于是在狮子大开口啊！！

    石之轩是何等身份？他肯亲自来见王大富都已经是给足了王大富面子，别看他刚才说得好像客气，要是王大富敢一口拒绝的话，石之轩绝对有可能毫不客气的直接一掌毙了这个不知好歹的东西。

    谁知道王大富可好，仗着自己身边两大高手的武功不弱于石之轩，居然拿出了一贯的无赖作风，虽然表现的恭恭敬敬，对石之轩的要求也是一口答应，明面上挑不出任何毛病，可是实际上却是绕了一个***后明目张胆的大敲竹杠！

    这下把石之轩气得差点笑了起来，想他邪王纵横一世，一般人对他巴结敬畏都来不及，何尝遇到过这种事情？

    深深的沉默半晌，石之轩突然摇头失笑道：“你这小家伙倒也有趣，呵呵，以我纵横一生经历，即算我那天才女婿和他那个疏懒的兄弟，他们两个胆大包天之人也没有敢和我这样说话，有趣~~真是有趣~~”一~摸出个纸卷，正色说道：“好吧，你的要求我代表我那徒弟答应你了，也不用再回去交换什么，我这里刚好有几张当年在西域得到的特殊建筑物图纸和特殊道具图纸，我留着也没什么作用，你我也算有缘，就转赠给你吧。”说完顺手扔给王大富，根本没有半点犹豫。

第五百八十六章 嚣张……被虐

    卷特殊建筑物图纸到手，轻轻一摸厚度，王大富的口下来！

    要知道他刚才也就是随口说说，甚至已经做好了立马翻脸动手的打算，谁知道这邪王还真给面子，不但答应了他这个无理要求，居然还直接就把他要的东西拿了出来——王大富进入《生活》这么长时间，也不过就在高祖李渊手里得到了几张特殊建筑物的图纸，其中还有一半是不能用的！这邪王可好，扔过来的这一卷图纸，少说也有十多张，就算里面只有一半能用，王大富也赚大了！

    正所谓人逢喜事精神爽，王大富好处到手，一时间乐得差点晕倒，脸上的笑容都甜了几分，恭恭敬敬的施礼说道：“多谢邪王厚赐，不知邪王是否还有别的指教？”这小子也算是卸磨杀驴，好处刚刚到手就准备开口赶人了。

    石之轩闻言却故作不知，反而淡然说道：“本来也没什么了，不过你既然说了倒也提醒了我一件事……”微微一顿，语气一转犹如至亲长者一般语重心长的说道：“阿城啊，所谓君子不言利固然是在放屁，但是一个人若想建功立业成就大事，首先要学会知轻重识进退，贪财无可厚非，不过就算真的贪得无厌也要有一个必要的限度，否则的话难免会遭报应。”

    “遭报应？呵呵~~会造什么报应？遭雷劈吗？”石之轩这样的魔门至尊居然说出了“报应”这两个字，王大富闻言惊讶的瞪大了眼睛，甚至忽略了邪王方才那对自己古怪的称呼和特殊的语气，不自觉地流露出平日里的油嘴滑舌来。

    “呵呵，雷劈是不见得了。不过~~”石之轩轻轻一笑，突然抬手一掌击向王大富，掌风浩荡迅捷，一下子就把王大富击成了碎块……王大富身边的天衣居士和王动都没想到石之轩居然一点都不顾及宗师身份。话说一半就突然出手偷袭，待到想要出手阻拦的时候却为时已晚了！

    幸亏王大富地“忘情天书之云翳诀”面对攻击自动启动，死胖子虽然被打成了碎块却没有受到真正的伤害。很快就化零为整重聚身体，总算是有惊无险的渡过了这一招。不过死胖子更吃惊地是，他早已预先发动了感应天地间空气流动的流风决。却根本没有任何作用，那只能说明，石之轩的攻击速度已经超过流风决可以应变范围地极限！

    望着王大富喷射出怒火的双眼，石之轩却漫不经心的说道：“小三已经给我说了你精通《忘情天书》的事情，这一掌想来也伤不到你，只能算是给你个教训，让你知道人外有人天外有天，不要以为身边跟着两个武学大宗师就可以为所欲为。”

    这下可把王大富气得够呛。马上恨声讽刺道：“如此说来，晚辈还要谢谢邪王你老不顾身份的出手教训了？”

    对面石之轩闻言，马上双目一凝，身影一虚，居然瞬间出现在王大富身后。单手搭在王大富的脖子上——这次更加离谱，面对石之轩的突袭。本来应该做点什么的天衣居士和王动居然动都没动！

    不等王大富反应过来，就见石之轩凑到他耳边轻声说道：“小子，你真地以为有两个超级保镖加上一身登峰造极逃命功夫。就可以万无一失肆无忌惮了吗？告诉你所谓人各有所长，虽然都是武学大宗师，但是若说短距离突袭，就算在加两个武学大宗师，照样挡不住裴某！呵呵，如果裴某现在从这个距离出手的话，你还有办法保命吗？”

    说到这里一股气势轰然而出，一瞬间压得王大富纯粹喘不过气来，差点没有晕倒，还好这气势一发即收，而后只见石之轩轻轻一甩手，王大富就被凌空扔了一个跟头，重重的趴在石之轩面前！

    见到这一幕，甄大美女勃然色变，刚要说话却身体一僵，紧接着耳中就传来王动的声音：“子莫慌，此人身上未带杀气，想来只是想教训阿城小子一番，且静观其变。”原来刚才石之轩第二次突袭王大富，天衣居士和王动不是没有办法阻拦，只是感觉到石之轩并无杀气，所以没有刻意去阻拦……

    ——王大富这会儿已经被贪欲和怒火彻底冲昏了头脑，可是一直在一边静观其变的天衣居士，王动等人却已经看出，这名震天下邪王似乎和自己地城主有着一些难以描述的特殊关系。

    王大富被石之轩这样一摔，虽然疼得浑身好像散架了一般，不过头脑总算是清醒过来，终于看出石之轩虽然出手攻

    ，却似乎并无恶意，反而隐隐带着点化地意思！

    虽然对他为什么会关心自己感到大惑不解，但是非好坏王大富还能分得清楚，咬紧牙关慢慢的爬起来后，王大富向石之轩认真的施了一礼，恭声说道：“多谢邪王教诲，大城主必铭记于心，不敢或忘。”

    没想到石之轩闻言，只是淡淡地挥挥手说道：“没事，其实你这小子已经相当不错了，只不过还少了一些磨练，又多了几分棱角，这没有什么……”沉吟一下继续说道：“本来不想给你说这件事的，但是……我那徒弟杨虚彦现在复国在即，如果可能的话，我希望你能和他结为同盟，既然你是小三的结拜兄长，那和虚彦也就算算是一家人了，彼此帮衬一下也不过分。”

    这边王大富可就傻了：“这小三是谁？啥？莫名其妙的我和杨虚彦成为一家人了？”

    似乎看出王大富有些疑惑不解，石之轩突然双眼一瞪，沉声说道：“小三就是你义弟裴元庆裴三，我是他的大伯，你说你和我徒弟是不是一家人！”

    “大…大伯！”听到这话。王大富又一次差点晕倒：“邪王石之轩居然变成了裴元庆的大伯，这哪跟哪啊！”

    不过这样一来，石之轩一直以来的奇怪行为倒也可以得到解释了，而且现在还有更要命的事情，王大富一时间也顾不上这话的分辨真假，马上带着几分着急的口气说道：“大……大伯！你说的是很有道理，但……但这其中多少有些不妥吧？小侄怎么说也是唐风帝国的领主，如果真的大模大样的和虚彦兄长的隋尚帝国公开结盟的话，岂不是立刻就要背上一个叛国和通敌的罪名！这……这可不是开玩笑的！”

    死胖子最擅长打蛇随棍上，马上就把称呼变成了“大伯”“小侄”了，不过他说的危险却一点不打折扣，绿柳城虽强可是也不可能比整个唐风帝国还强，可一旦真的和杨虚彦的隋尚帝国结盟，唐风三子不第一时间联手灭了他才怪，要知道这三位可都算是他的“生死之交”，正愁着找不到机会整治他呢……王大富可不认为凭自己一个人能“单挑”过这三兄弟！就算真能挑过也犯不上啊！

    轻轻的点点头石之轩没有说话，他也算是政坛老手，这个道理自然明白，否则刚才也不会觉得难以开口，这时候却听王大富又开口说道：“大伯，你看这样好不好？我可以在暗中给予足够的支持虚彦师兄，他也可以暗中和我多多联系，小侄窃以为这样实际上才更加符合我们双方的利益~~”

    看着王大富侃侃而谈的样子，石之轩的眼中闪过一丝笑意，点点头轻声说道：“孺子可教也~~”说完之后突然朝甄大美女看了一眼，然后点头笑笑随手从怀中摸出一个黑黑的物件，扬眉说道：“你这女娃倒和我口味，这个小玩意送给你，就算是我的见面礼吧。”说完之后顺手扔了过去，似含深意的行为却把甄大美女搞得又羞又喜。

    送完礼物，石之轩转头对王大富说道：“好了，如今诸事以了，我也要走了，今后阿城你就好自为之吧~~”

    王大富马上接口说道：“大伯，那您有空要来小侄的绿柳城坐坐哦”

    石之轩闻言轻轻点头道：“呵呵~~我倒是听说似乎墨家子弟很多都在你的绿柳城定居？若是如此我可能过段时日真的要去拜访一下！”说完以后也不等王大富，轻挥衣袖吟唱着一曲新词，径自转身飘然离去。

    遥望着石之轩潇洒清瘦的背影，忽想起刚才那段一波三折，恍如梦境的经历，王大富一时间都感觉有些完全不可置信，可是怀里的那卷“战利品”却又明明白白的告诉他，一切都是真的！

    沉默片刻，王大富悄然回到凉亭，正要说些什么，突然间腕上的通信手镯又发出了一连串的锐利的响声，却把整个气氛破坏的无意！

    ——低头一看，居然又是感悟历史……

第五百八十七章 做客（上）

    手打开视频，因为刚刚得知自己的心腹爱将都已经平近乎奇迹一般的从石之轩手中敲诈来了大票的好处，王大富此时的心情自然是相当不错的，连带着对感悟历史的态度都好多了。

    轻松的皱皱鼻子，王大富居然主动开了一个玩笑：“喂，你小子该不会是就躲在这附近吧？怎么我这边刚忙完，你的信息就来了？或者说你们繁花在我身边安排了奸细？”

    感悟历史闻言，脸上稍微闪过一丝尴尬，对这个话题避而不答，引开话题瞪着眼睛说道：“城主兄，我再给你说一次，我确实不是繁花组织的成员，我和他们只不过是合作关系而已！”

    “合作关系……”王大富闻言微微的眯起了眼睛，一脸鄙视的说道：“你骗傻子呢啊？合作关系你能指挥的动繁花上下整整十七万玩家？你不要告诉我他们都是雷锋哦！”

    感悟历史的嘴角出现了一丝淡笑，语气中带着淡淡的嘲讽，若无其事的回答道：“他们当然不是雷锋，然天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往的道理，城主兄你不会不懂吧？”

    “为利？”王大富微微一愣，然后大笑起来：“哈哈哈~~别搞笑了，那是十七万人，不是十七个人！你能给他们多少利益？每人十块钱吃早饭吗？”玩家的时间何等宝贵？让十七万人放弃打怪练级做任务的时间来陪着一个人玩十几天的“战争游戏”？王大富坚信就是楚飞翔这样的超级人民币战士，都没办法为这样昂贵的“消费”买单！感悟历史家里难道是印钞票地？

    淡然一笑，感悟历史古井不波的说道：“我是没有办法付出足够的报酬，不过有一个人完全掏的出来！”微微一顿，感悟历史一字一句地缓缓说道：“比如。隋尚的太子——杨虚彦就可以！”

    “嗯？”王大富这下可真的楞住了，过了片刻才眨着眼睛问道：“杨虚彦？你这话什么意思？难道……”

    感悟历史一脸轻松地点点头，很随意的说道：“没错，这是一个任务。一个只有属于原隋尚帝国的玩家才能接到大型隐藏任务——《血与火地荣耀》，任务内容就是帮助杨虚彦的复国军击败李建成及其所有帮凶！这样一说城主兄你该明白了吧？我们确实不是有意要袭击你的手下，这次真的只是一个误会。”

    在听到“血与火的荣耀”这几个字的时候。王大富已经开始咬牙切的在肚子里面痛骂起来，他可以百分之百的肯定，这所谓地“只有隋尚帝国玩家才能接到的大型隐藏任务”。根本就是一个主脑安排和他的任务直接对立的系统任务！

    “***，就是不知道其他两个路线中是不是也有类似地对立任务！”低低的从牙缝之中诅咒一句，虽然没有证据，但是王大富估计，八成其他两条路线中，也同样存在类似地对立任务！

    ——而王大富之所以会这样愤怒，完全是因为在主脑给出的任务提示中，丝毫没提到对方也会有同样的对立任务存在。否则地话王大富绝对不会托大只派出一支部队去参加这个该死任务！

    ————————————————————

    当然了，死胖子是稍微有些自恋了，主脑再无聊也不可能针对某个人专门开发一个任务，不过有一点他到是没猜错，感悟历史他们做的任务确实是刚好和他的任务对立。这实际上是主脑今后将出现的一种主要的任务模式。

    ————————————————————

    感悟历史并不知道王大富此时的想法，看他一直低头沉思不语。还以为他已经接受了自己的意见，继续开口说道：“城主兄方才既然见到了邪王石之轩，应该已经知道你们绿柳城一系的士兵其实已经被释放了。本人今次前来的一个目的就是想把这件事情通知城主兄一声，免得你不明真相做出一些过激的事情，此外就是……”说到这里微微一顿，微眯着眼睛感悟历史半真半假的说道：“也是代表所有参加任务兄弟们来和城主兄沟通一下，呵呵，我们可不想惹上你这个玩家第一领主哦~~”说.~静待他作出表态。

    老实说感悟历史能说出这番话，其实已经非常示弱了，毕竟这次“江州战役”中感悟历史

    现出来的实力可以说非常强大了，在这种情况下，他近似低头的表现，绝对是一种示好的表示。

    可是王大富却好似丝毫没有注意到感悟历史正在等待着自己表态，径自低头沉思片刻，突然抬头问了一个毫不相干的问题：“对了，感悟，当时你们到底是怎么样俘虏我绿柳城那批士兵？”

    ——在“游子”送来的战报中并没有关于“江州平原之战”最后阶段的情况，所以对这支由李元霸，裴元庆这“四猛八大锤”率领的军队为什么会被人俘虏，王大富一直感到大惑不解！

    要知道且不说李元霸这群变态自身的本事，就是绿柳城的军队本身也是具备“死战”，“坚韧”等多种特殊属性的，让他们全军覆灭或许可以，但是会全军被俘……这实在没什么道理！

    听到这个问题，感悟历史微微一愣，顺口回答道：“怎么俘虏的？你在说什么啊？他们是自己主动放下武器的，而且他们也没有被俘啊，他们应该算是做客性质啊！”

    “主动放下武器的？！做客？做客和被俘有区别吗？你的玩笑一点也不好笑？”王大富一听眼睛差点没有鼓出来，李元霸，岳云，裴元庆这样的人会主动放下武器？然后去“做客”？这话说出去只怕会让所有笑掉大牙！

    不过感悟历史却没觉得这里面有什么好笑的，认真的点点头继续说道：“是啊！当时我们……”洋洋洒洒的一番长篇大论，感悟历史

    开始详细的描述“江州平原之战”最后阶段的情况这下王大富总算是补全了整个“江州战役”所缺少的最后一块拼图，一幕完整的“江州战役”的画卷在他面前慢慢的展开……

    “……你那几个用锤子的将领确实变态，居然硬生生的带人破开了重围，不过还好我先前曾经请邪王石之轩隐身一边，本来是想让他擒贼先擒王在乱军中抓住李建成的，却没想到在这里派上了用场，就在你的手下们即将突围成功的的时候，石之轩突然自乱军中对李元霸发动偷袭，将他一掌震飞……”也不知道感悟历史是对自己的战绩过于自豪，还是带着几分卖弄的心情，总之他这一番描述停在王大富耳中简直就是一种讽刺，也让王大富刚才还颇为愉悦的心情变得阴郁起来……刚好这时候感悟历史说道邪王石之轩一掌“震飞”赵王李元霸的情形。

    王大富马上双眼一凝大声说道：“不可能！石之轩虽然是武学大宗师，但是李元霸绝对是属于不逊色于他的存在，就凭他的那一身变态神力，绝对不可能被石之轩一掌震飞的！我绝对不信！”这话说的感悟历史又是一阵小小的尴尬，他既是“玩家第一智者”，自然对石，李二人的实力多有研究，可是石之轩一掌“震飞”李元霸的场面又是实实在在发生在他的面前，容不得他不相信。

    摸摸鼻子，感悟历史决定还是知无不言：“嗯~~据我所知，后来邪王私下里曾亲口对裴元庆承认，若是对战沙场他固然确实赢不了赵王李元霸的那一身怪力，今次可以一掌震飞他，完全是靠着对不死印法的一种技巧运用而已……”

    没有细究石之轩“私下里”说给裴元庆的话为什么会被感悟历史这厮知道的如此清楚，王大富直接拍案而起，大声说道：“胡扯~~他是石之轩，又不是张三丰或者阳鼎天，糊弄谁啊！我又不是不知道，《不死印法》只是精于对自身内力运行的正反转换，并不具备《太极神功》或者《乾坤大挪移》那种借力打力四两拨千斤的效果，也没有移花宫或者慕容世家那种‘以彼之道还施彼身’的本事，哼~~再说了就算是张三丰或者阳顶天亲至，能不能借的赵王的那一身怪力都还两说呢，石之轩确实没有这么大的本事！”

    ——《生活》的主脑虽然淫荡，对“平衡”二字却深有研究，同级别的存在之间，虽然各有所长，但是总体实力相差绝对不会太大，石之轩这样的武学大宗师靠自己的武功技巧挫败李元霸这样的超级武将或许可能，但是要说他能靠力量正面震飞李元霸，打死王大富他也相信，就算加上石之轩的一身内力也不可能……

第五百八十八章 做客（下）

    对王大富如同母鸡护小鸡般的强烈质疑，感悟历史只白眼。

    然后一脸无奈的看着王大富，耸耸肩一摊手说道：“我也不相信石之轩可以一掌震飞李元霸，不过这是我亲眼所见的事实，你不相信我也没办法，其实你说的这些我都明白，事实上我也很想知道石之轩到底是怎么做到的，不过……呵呵，说起来城主兄你和邪王的关系似乎还要更密切一点，要不然你去找他详细问问？”

    王大富闻言直接傻眼了，这件事石之轩对自己的亲侄子裴元庆都没说实话，难道还会对他这个“便宜侄子”交底？摇摇头王大富忽然想起了石之轩前面说过的话，唯有喃喃自语道：“这……或者就是石之轩说的，人各有所长吧。”想到了邪王的高深莫测和赵王的惊天霸气，王大富突然想到一件事情，深深的看了感悟历史一眼，顺口问道：“嗯~~听你话里的意思，想必你已经知道石之轩和我三弟裴元庆的关系了？”

    感悟历史今天似乎格外好说话，闻言非常爽快的说道：“呵呵，邪王石之轩是都天俏哪吒裴元庆裴三公子的亲大伯，这件事虽然也算隐私，不过在我们和繁花的高层中倒也算不得什么秘密了……”说到这里，感悟历史突然露出一个非常怪异的表情，继续说道：“还是老实告诉你吧，刚听到这个消息的时候我差点晕倒，这件事简直就是匪夷所思！”

    感悟历史话王大富感同身受，想他王大富也是号称把《大唐双龙传》翻了不下二十遍的骨灰级书虫，却愣是想不起来到底在什么地方出现过这段扯蛋的关系，这个消息确实称得上是真正的“绝对隐私”了——连《大唐双龙传》地原著作者都不知道隐私……

    感悟历史的声音继续悠悠传来：“必须承认我这个人有时候还是蛮八卦的。在得知这个隐私后，我曾经专门做出过调查，也向《生活》官方进行过询问，虽然得到的回答语不详焉。不过根据我地推测，邪王石之轩是隋唐第三条好汉裴元庆裴三公子至亲大伯这件事情，很有可能是《生活》主脑运用模糊原理自行推敲或者说原创的！理由吗……就是那个石之轩曾经的化身……隋尚重臣裴世。”

    看着感悟历史意气风发侃侃而谈地样子。王大富面带严肃似在凝神倾听，但是他的双瞳深处却不露痕迹的升起一抹疑惑地光芒……

    感悟历史丝毫没注意王大富眼中那微微的异样，依旧兴致勃勃说道：“城主兄。相信你也看过《大唐》原著吧？只要仔细看看就会发现，在那本书里并没有交代‘石之轩’的身世来历，但是……所谓石之轩化身的隋尚重臣裴世，不但史上确有其人，而且他确实就是裴氏家族之人……”说到这里，感悟历史的眼中突然闪出精光，带着一种难以言喻的兴奋沉声说道：“所以……我认为，《生活》主脑根据这些资料。做出了一个非常大胆的原创设定，那就是颠覆了邪王在原著中的身份！‘裴’这个原著中不曾正式出现过地化身在《生活》中变成了邪王真实的身份，而‘石之轩’这个原著中邪王的真身却这里变成了子虚乌有的化身！”

    王大富闻言，轻轻眯起眼睛，缓缓说道：“也就是说。是裴化身‘石之轩’，而不是石之轩化身‘裴’。”

    感悟历史脸上显出自信的神情。很有把握地点点头说道：“正是如此！不过现在还不是‘裴’而应该是‘裴世’！”这时候，一个细节突然在王大富的脑海里出现——方才他和邪王石之轩对话地时候，似乎石之轩的自称始终都是“裴某”而不是……“石某”！

    “难道真的是这样？主脑不知道因为什么原因。修改了石之轩地身份……不对，这其实应该说是原创了一个全新的‘邪王’！”王大富轻轻的眯着眼睛，陷入沉思之中……

    ——到底是石之轩化身‘裴’，还是裴化身‘石之轩’？这个问题在别人眼中或许非常无聊，但是眼前两人都是精于大势消长，长于布局天下的人物，这件事的真实真相到底有着什么样的意义，他们知道的非常清楚！

    “可是……”王大富突然想起一个问题，疑惑的说道：“……魔门中不是有这断尘缘的传统吗？如果裴才是邪王的真实身份的话，那裴氏家族为何会没事呢？”

    感悟历史耸耸肩不以为意的说道：“我怎么知道，也许是

    氏家族太强大了，魔门没有那个实力而断不了吧？这主脑了，毕竟我只是推测一下而已……不过话说回来，不知道城主兄你发现了没有，在这游戏里的‘邪王’，似乎并不像原著中那样冷酷无情，至少……他对裴氏家族的成员是非常温柔的，而且裴氏家族之人，尤其是你那边的裴元庆裴三公子，对他也是相当的尊敬和信赖！”

    “一门四将军……”王大富回想起裴氏家族当年一门三代连出四名大将军时的辉煌，再想想今天石之轩现身之后的种种表现以及对自己的重视和爱护，不得不点点头认同感悟历史的推测。

    然后突然间，王大富脑中灵光一闪，仿佛一道晴天霹雳划空而过，一个方才怎么也想不通的事情瞬间豁然开朗——对于中国的传统来说，投降和被俘都是一件非常耻辱的事情，但是为什么在“江州战役”中性格刚烈宁死不辱的“绿柳四猛”在突围失败之后却没有选择死战，而是选择了放下武器呢？

    ————————————————————

    在绿柳城大军出征之前，王大富对领军大将们所说的原话是：“任务是否完成并不重要，能完成最好，完不成也无所谓，但是你们所有人一定要保护好自己！”

    ————————————————————

    不管什么样的智脑，在做出判断之前，难免会有优先等级的设定（其实人类本身也有类似的行为模式）。

    而王大富说的这段话，就等于确定整个“血与火的荣耀”任务中，“保护自己”和“完成任务”两个项目的优先等级最高，细细论起来前者还要比后者优先等级稍微高一点。

    ——这就造成了后来在“江州战役”中，同为绿柳城的领军大将，黄忠和“四猛”却做出了截然不同的选择！

    ————————————————————

    在江州古道上的黄忠一开始遇到不过是四千敌军，而他自己却率领着五千精骑；可是在江州平原之战中“四猛”面临的局势却是己方一万五千被十倍以上的敌军团团包围！

    面对不同的战场形式，黄忠做出的判断是他完全可以在基本保存己方实力的基础上全灭敌军，才会断然出手攻击花木兰所部；而“四猛”当时却有很大可能会直接全军覆灭，所以他们第一时间选择了率部突围逃生，双方的选择可以说都是无可厚非。

    可是后来两边形式的变化都有些失去控制，黄忠突袭不成，反而被引入死地，面对突然杀出的素不相识杀气腾腾的四员隋将，黄忠很自然的得出结论，这是一个双方不死不休的局面，唯一的一线生机就是全力突围……所以才会有了后来那场参战双方近乎全员战死的惨烈大战。

    而在“四猛”这边，邪王突然闪亮登场，并且亮出了自己的真实身份——“四猛”中“血铠杀神”裴元庆的至亲大伯，裴氏一族本代长子裴世。要知道“四猛八大锤”中最厉害的无疑是赵王李元霸这个逆天妖孽，可是这小子在生前脑子就不太好使，变成僵尸以后更是脑袋里面只长肌肉不长脑浆，所以平日里真正做主的还是裴元庆裴三公子。现在最尊敬和信赖的大伯裴世突然显身，裴元庆当然会做出判断，敌人数量庞大，己方即使突围成功也会有很大的损失，而自己的大伯在对方阵营明显地位尊崇，那么借此机会双方罢战直接退出战局才是最有效保存自己的方法。

    所以说，其实不管是黄忠所部死战到底也罢，还是“四猛”所选择的停手罢战也罢，其实都是遵循了王大富“保护自己”的原则！

    ————————————————————

    想到这里，王大富心中不觉神情一黯旋即又振奋起来！

    ——原本以为江州战役中暴露出来绿柳城士兵凝聚力不强，战斗意志薄弱的弱点，现在看来，这哪里是什么凝聚力不强，战斗意志薄弱？分明是自己的兄弟为了遵守自己的指示，居然不惜名声被污，拥有这样一群赤胆忠心无怨无悔的兄弟，王大富不觉感到双眼一热，甚至有了流泪的冲动……

第五百八十九章 不胜而胜，不败而败

    胖子对人性的了解不谓不深，虽然没有亲临现场却把分析的七七八八，不过他分析还是有了一些小小的疏漏。

    首先对于“四猛”来说，他们其实并非投降或者被俘，杨虚彦的真正敌人只是李建成，而并不是绿柳一系，所以他们其实只是和裴世达成和平协议，罢手退出这场战局而已！证据就是不管是在当时还是在战后，四猛麾下的将士都没有被缴出武器也没有被限制人身自由——俘虏是不可能拥有这种自由的。（当然了，在所有不知情的人眼中还是算被俘虏了。）

    另一方面，战场上的表现其实也和各人的心态有所关系，因为在高层将领中出仕时间最晚，且抱恩之心过于迫切，这才是诱使黄忠行险一击的主要原因！但是这种微妙的心理，就不是远在千里之外的王大富所能推测的了。

    不过虽然有着这样那样的小小疏漏，但都是些无关大局的小事，也不会对王大富今后的决定造成影响，对于王大富来说，最重要的是证明了绿柳城将士们，绝对不会缺乏凝聚力和战斗意志！有了这样的自信之后，王大富的本来高高悬着心，自然落了回去，与此同时他的注意力自然也回到了眼前的感悟历史身上……

    淡淡一笑，王大富抬抬眉毛貌似很随意的问道：“对了，有件事情我感到挺奇怪，按说这次江州战役，我们绿柳城可以说是全军覆灭一败涂地，你们隋尚的人应该说是大获全胜才对，但是为什么你也好，你上面的老大杨虚彦也好。都要主动跑来找我沟通呢？不知道历史兄可否替我解或？”

    “全军覆灭？一败涂地？”感悟历史闻言苦笑起来：“呵呵……城主兄，这次江州战役，隋尚表面上确实算是赢了，甚至是大获全胜。可是你可知道我们的损失吗？”王大富闻言好奇的摆了摆头，示意感悟历史继续说明。

    感悟历史地脸色变得更加难看，勉强的扯开一个微笑。沉声说道：“仅仅一场江州平原围歼战，我们的损失就已经超过十比一了！”

    “十比一？”王大富咂咂嘴巴，表情极其夸张。语气却怎么听怎么像在嘲讽一般的说道：“感情你们死了两万多人啊！？好多~~好多~~”前面石之轩亲口说了，“四猛”麾下仅仅战死不到两千人，所以王大富才以为“繁花”一方战死了两万多人，不过话说回来，在王大富眼里，“繁花”地玩家就算是全死光了，也顶不上绿柳城一个士兵来的值钱！

    “两万人？二十万人还差不多啊！城主兄，你到底知不知道你们绿柳城的战士有多变态啊！”感悟历史地脸上显出异常郁闷的神情。低沉抱怨道：“十七万人围攻了整整半个小时，居然根本没有办法突破你们绿柳城士兵组成的军阵，更可恶地是，你们的那四个变态居然还时不时的来一个超阶联手大招来，而且还是超大范围攻击。一秒就是一片！……我靠，他们是武将啊。不是魔法师，怎么会使出这种超级范围攻击呢！简直……简直……简直太***了！”说到最后，感悟历史终于忍不住破口大骂起来。看着这位气质儒雅的谦谦君子气急败坏的样子，王大富突然感到非常好玩……嗯，貌似也有一点点开心，就不知道这算不算是一种幸灾乐祸呢？

    也难怪王大富心中暗爽，今次任务王大富之所以会把“四猛八大锤”系数派去，就是因为当初在他们四个同时宣布出仕之后，系统居然奖励了一套——“历史著名组合合击技”！这套合击技共有五招，分别为“金锤湖海翻”，“银锤山河动”，“血锤红尘惊”，“玄锤鬼神辟”，以及终极禁招“绝锤苍穹灭”，前四招各以一人来主持牵动，每一招的威力都称得上惊天动地，而第五招更是需要四猛联手出尽全力才能发动，其威力……连王大富自己都不知道，因为破坏力太大而且过于耗费功力，所以根本就没有试验过！完全当作杀手锏保存起来了。

    按照感悟历史的描述，王大富估计在“江州平原之战”中，“四猛”还是没有使用“历史著名组合合击技”地第五招“绝锤苍穹灭”，否则伤亡人数绝对不会才只有二十万那么一点点……

    想了想王大富决定还是不要过于刺激眼前这个额头上已经崩出青筋，儒雅气质荡然无存的家伙，听了他的叙述之后，王大富基本上已经明白这些隋尚帝国的家伙为什么突然对自己

    情了，虽然说他们说的话难免都要打几个折扣，不过面应该不会有什么偏差。

    慵懒的伸个懒腰，王大富若无其事地说道：“原来如此，呵呵，其实我这个人也不喜欢打打杀杀的，以和为贵，以和为贵是件好事啊！呵呵~~”:u.你看我们现在是不是该好好谈谈有关于这个‘以和为贵’地实质性的问题了？”

    感悟历史这次表现出来的诧异绝对不是伪装，满脸疑惑的缓缓开口道：“‘以和为贵’的实质性的问题？城主兄，你的意思是……”

    王大富双眼一翻，理所当然的说道：“既然你们也同意要‘以和为贵’，那总要对我们绿柳城的损失有所补偿吧？难道我们的两千多士兵就白死了？你们连点抚恤金都不出？”感情这小子是敲诈上瘾了，刚才才从邪王手里大捞了一笔，现在居然有把主意打到感悟历史和“繁花”的身上了，看来这小子真的以为自己是主角模板，虎躯一震就可以为所欲为。

    不过感悟历史明显没有配合他的意图，双目一寒沉声说道：“城主兄你这是什么意思？大伙都是在做任务，沙场交兵难免有所损伤，而且如果说我们要为你绿柳城那些士兵负责的话，那么我方这十几万玩家的损失要怎么计算！”

    王大富淡淡看了感悟历史一眼，平静的回答道：“历史兄，你搞清楚，是你们上干着找上门来要和我大城主‘以和为贵’的，并不是我主动去找你们‘以和为贵’，所以理所当然的应该由你们向我作出表示，至于你方的损失……我个人只能说我感到很遗憾。”

    感悟历史被王大富无赖的样子气的怒极反笑，朗声说道：“呵呵，城主兄，找你这种说法，不知道的人还以为是我们输了着一仗呢，呵呵，城主兄，希望你明白，我们只是觉得因为一个任务中的误会而和你这位玩家第一领主结下恩怨有些不值得而已，并不是说……”

    后面的一大串威胁在感悟历史的唇边转了一圈，最后还是咽了回去，不过王大富却丝毫没在意感悟历史铁青的脸色，依旧慵懒无比的说道：“呵呵，正所谓不胜而胜，不败而败，老实说这一仗我绿柳城到底是胜了还是败了，我现在也搞不清楚了，不过呢……既然你们也都想要就此恩怨了了的话，那何不好好还是和我配合一番，也算是给这无聊的世间多留下一段佳话啊。”

    感悟历史此时倒是表现出来了他的智者风范，不消片刻已经恢复平静，闻言深深的看了王大富一眼，然后轻轻的微笑一下，好整以暇的说道：“呵呵，好一个不胜而胜，不败而败，城主兄倒是好算计，不过城主兄虽然胸有沟壑，奈何我等却没兴趣做那留辫子的龙套，你的好意，感悟我心领了！”说完之后，在不迟疑，感悟历史径自关掉视频通讯。

    看着感悟历史的身影突然消失的地方，王大富神情丝毫不变，依旧满脸笑容的自言自语道：“呵呵~~真是个急性子的家伙，大伙有什么事可以慢慢谈嘛~~”一边说着，一边还好似颇为无奈摇摇头，故做老成的样子让人感到又好气又好笑。

    旁边甄大美女走了过来，狠狠的挖了王大富一眼，没好气的说道：“死家伙，又在这里故弄玄虚。刚才就你最急，现在倒不着急了，还不快点准备上路了啦。”说到最后还是忍不住露出了小儿女态。

    王大富闻言，闷闷的揉揉鼻子，笑嘻嘻的说道：“好好，这就走，这就走~~”说着起身向外走去，目光却在不经意间和天衣居士微微一碰，然后两人似心有灵犀般的同时发出会心一笑。

    ——今日凉亭之中，看似王大富占尽上风，不但解决了“江州战役”的遗留问题，还从邪王手中搜刮了一批有钱都买不到的宝贝，但是……无论邪王也罢，还是感悟历史也罢，他们难道真的就是如此窝囊？任凭王大富呼来喝去予取予求？

    ——就连王大富自己都不相信这样的……“笑话”。

第五百九十章 大家都是好演员

    心而言，古道长亭一会，无论是邪王石之轩还是“玩者”感悟历史，他们的表现……实在是有些配不上他们的赫赫威名。

    不过话说回来，王大富也没把他们今天的表现当真，看过原著的人都知道，邪王石之轩一向都是以心狠手辣冷酷无情著称，今次居然会摆出如此低的姿态，虽然语带威胁，甚至后来还出手虐了一下死胖子！可是在被王大富敲诈的时候，居然选择了妥协，这简直不可思议。

    至于说感悟历史，虽然他“玩家第一智者”的名头现在还未传开，至少还没有被很多人承认.可是这次的“江州战役”完全是他一手策划的事情王大富却知之甚详，看看他前次“运筹帷幄之中，决胜千里之外”的绝世风采，再看看他今天的表现，王大富不觉哑然失笑……感悟历史今天再和王大富对话的过程中，实在是太直白，也太诚实了，诚实的都有些虚伪了……

    “这些家伙，他们到底有什么目的……”骑在马上，王大富静静地和天衣居士并肩策马同行，同时大脑也一刻没有停止运作，正所谓“事若反常必有妖”，虽然说不论是石之轩还是感悟历史，都表现出了因为绿柳城过于强大，不愿在这关键时刻在树强敌，所以才与之修好的意思。

    但是自己到底有几斤几两王大富自己心里可是清楚得很，绿柳城在玩家领地中虽然确实很强大，但是对于整个东大陆来说不过还就只是一个最低级的一级城市，随便拉出一个系统城市，面积都在它的一倍以上。就凭这样的实力，吓唬一下小村小镇或许没有问题，但是如果说会让隋尚太子或者“繁花”这样的大型组织畏之若虎，那不免就有点贻笑大方了。

    “真是有些头疼那……”手头地情报实在太少。想来想去也没有办法得出任何结论，王大富不由轻轻的长叹一声。

    “不妨静观其变……心外无物方能不滞于物。”低沉的声音突然自身便传来，王大富猝然一惊。转过头去却看到了天衣居士一脸怡然自得的笑容。

    心念一转。王大富已经明白了天衣居士地意思，对方如果真的有所图谋，自然会有进一步的行动。自己现在既然无法看破此局，那就不妨把疑问暂时放在心头，等着对方自己露出狐狸尾巴来。

    “呵呵~~却不知道他们打算用多少香饵来钓本人这只肥鱼呢~~”王大富突然轻笑起来，只看今日隋尚众人地做法，不难发现他们完全把王大富视为一个贪财好货见利忘义的家伙。

    “名动天下的邪王暂且不说，吾观那异人感悟历史也是惊才艳艳地人物，城主今日始终未提黄将军之事，只怕下次在想赚个盆满钵满就不是那么容易得了。”天衣居士一边说着。一边颇付深意的瞄了王大富一眼。

    王大富面色坦然的悠然答道：“能够名动天下，又有哪个不是天资卓绝的逸才？”

    说到这里，两人对视一眼，突然齐声朗笑起来……

    ————————————————————

    王大富表面上看起来确实很贪得无厌肆无忌惮，实际上如果深入接触的话。就会知道他这个人其实很有自己的原则，好比说这次无论是敲诈石之轩还是面对感悟历史。王大富都是围着战死在江州平原的两千步卒说事，却始终没有提及黄忠麾下的那五千精骑！

    因为在王大富看来，这五千人是绿柳城主动出手。虽然全军覆灭却也怪不得对方什么，当然了该给地抚恤金之类的补助王大富一分钱都不会少要，但是却不会把这件事情转嫁到别人头上。

    ————————————————————

    天衣居士之所以突然会说到个话题，并不是跑题，而是隐晦的提醒王大富，他今次的这种表现对方肯定会看在眼中，下一次再想装贪财好货的蠢物就不是那么简单地了。

    可是王大富对此早有心理准备，就像他自己说的——能够名动天下之人那个不是天资卓绝惊才艳艳？石之轩如是，感悟历史如是，王大富自己何尝不是亦如是……虽然低调是一种伪装自己地不二法门，但是如果太低调的话，反而会更加引人注意，如今王大富“玩家第一领主”的名头天下皆知，他如果真地装成一个鼠目寸光见利忘义的白痴，那他自己才是白痴！

    与其营造出一

    运的白痴”这种形象，还不如营造出一个“天才中的这种感觉反而更具迷惑性。

    ——————————————————

    锋芒毕露固然易遭妒恨，但是森林中最矮的那棵树木何尝不是另外一种引人注目？中庸之道并不等于一分为二，适时的调整形象，莫当出头鸟的意思是说你可以考虑去做站在老大身后的第三或者第四只鸟……当然了，最好也不要做第二，否则很可能在“出头椽子”没烂之前，就被人“攘外必先安内”了！——《为官之道交际篇》

    ——————————————————

    笑了不久，王大富突然一拍大腿，失声说道：“见鬼……刚才怎么忘了顺便问问李建成他现在怎么样了？”说完之后连连叹气，看似唏嘘不已，让人感到一种发自内心的关心。

    旁边天衣居士闻言，却非常奇怪的看了王大富一眼，似乎颇感纳闷自己这领主什么时候和李建成的关系如此和谐了？

    又等王大富“表演”了片刻，做在他们后面马车上的甄大美女终于受不了了，掀开窗帘娇嗔道：“好了~~大郎，你别在演戏了，谁不知道你恨不得杨虚彦现在就杀了建成太子啊！”

    这美女的一句话说的王大富大为尴尬，揉揉鼻子闷声说道：“子……那怎么可能呢，我哪里是……”有口难言的样子顿时引得众人笑成一团。

    ——其实王大富这回到也没说假话，他真的不关心杨虚彦是否会杀李建成，因为他知道……那是根本不可能的！

    作为杨虚彦来说，刚刚击败李建成获得了复国的机会，此时他最需要的是得到足够的发展时间，而在这时候他根本没有任何理由去杀了李建成！

    ——毫无疑问一个混乱的唐风帝国才最符合杨虚彦的利益，而三子争锋的局面无疑要两雄对立更加有利，事实上如果李建成死了，李世民统一唐风帝国就是分分钟的事情，对他来说自己的那个四弟李元吉，只怕连麻烦都算不上！

    相比较起肯定死不了但是估计活的也不会太舒服的监国太子殿下，王大富反而对刚刚和自己小小交锋一场的那个感悟历史比较有兴趣。（当然了此兴趣不是彼兴趣，王大富对他只是有正常的兴趣，并不是有那种兴趣……某胖子大吼一声，闭嘴！你简直是越描越黑~~）

    虽然今次“见面”，感悟历史的表现颇为牵强，但是在不经意间偶尔露出的锋芒，已经让王大富不可小视了。

    ——感悟历史一口说出被邪王一掌震飞的那人是李元霸！可是……再出征之前为了防止李元霸身份泄露，王大富专门交待众人不可泄露他的身份，又为他打造了一副玄铁面具，他的那双锤子也是重新制作的，虽然分量更加惊人，可是在体积上却小了很多，甚至还没有其他三人的锤子大。

    可以毫不夸张地说。李元霸本次复出，形象已经完全改变，效果之好，甚至就连他的亲哥哥李建成都没能认出他的身份！

    ——那么……王大富倒是很想知道，这感悟历史到底是怎么认出赵王李元霸？

    除此以外，现阶段感悟历史在杨虚彦的面前应该很吃得开才对，毕竟“江州战役”是他一手操办的，可是刚才他却明显不愿让石之轩知道自己和王大富有所联系，更奇怪的是石之轩刚刚离开他就立刻再次联系，如同亲眼目睹石之轩已经离开一般！

    ——王大富对这件事就给有兴趣，这厮为什么对自己这边的一举一动如同目睹？是因为他真的就隐身在一边还是……

    还有在最后的时候，面对王大富明目张胆的敲诈行为，感悟历史的表现的非常愤怒，完全不符合他“智者”的形象……是本性如此还是在演戏呢？如果是在演戏的话，那未免也表演的过于拙劣了吧？

    ——貌似这种拙劣的表演本身就已经很不符合感悟历史“智者”的身份了！

    “有趣……真是有趣……”若有所思的喃喃自语起来，王大富的心情突然变得非常愉快。

    ——这样有趣的男人，不管是做朋友还是做对手，应该都是一件非常刺激的事情吧…

第五百九十一章 太…太…太淫荡了…

    开心中的种种纷扰，王大富又把注意力回到了今天的实说对于这一次的“江州战役”，王大富真的不知道自己到底是赚了还是赔了！

    两万儿郎浩荡出征，却有超过三分之一的健儿埋骨他乡，这样的战损比例甚至已经超过了绿柳城在砀:F

    绿柳城现在共有四万大军，损失了七千人看似无关大局，但是这其中黄忠麾下的五千精骑却是王大富获得了《玄甲精骑训练手册》之后，尝试训练出来的第一批“绿柳玄甲”，虽然说战斗力方面比正牌的“玄甲精骑”肯定还有一段距离，但是且不说绿柳城的军方高层在其身上投注的心血，光是为了组建这支大军所耗费的资金和物资，就已经足以让一些小型领地（村落级领地）破产！

    ——今次他们居然在隋尚境内全军覆灭，这一份战损虽然说还不足以让绿柳城大伤元气，但是至少也已经是伤筋动骨了。

    但是……虽然说损失之大让王大富心如刀割，可是说实话收获也实在不小！

    石之轩给的那一卷特殊图纸，王大富还没有顾上细看，但是前面大致数了一下，居然要整整十一张，而且全属于那些有钱都买不到的好东西，一般领主那怕得到一张都会感到如获至宝，好好的傻笑上半天，而王大富居然一次就得了十一张，这种巨大的幸福感已经把王大富冲击的不知道今夕是何年了！

    ——特殊图纸是一种非常宝贵的道具，它们可能是记载着某种特殊的机械或者道具地制造方法，也可能为领地带来着某种实用技术或者特殊属性，甚至有可能把领地某个普通建筑物进阶或者异化为特殊建筑物……总而言之。在大多数时候，特殊图纸就等于是惊喜和海量的金币！

    天降横财的兴奋和痛失精锐的失落在王大富心中交替出现，一时间把他搞得忽喜忽悲神情恍惚，细细思量了好久之后。才不由得慨叹道：“还真是应了这句不胜而胜，不败而败啊，或者也可以说。胜不是胜，败不是败！……”

    话说回来，士兵没了还可以重新训练。手上地这些“特殊图纸”却都是有价无市的好东西，从这个角度来看，貌似王大富这次应该算是赚了，可是……只要一想到石之轩，杨虚彦他们奇怪的态度，王大富就不敢肯定自己是不是真地赚到了便宜。

    不要看石之轩先前出现的时候颇居长者风范，即使出手教训王大富，也是抱着一种点醒的姿态。似乎对王大富青睐有加，完全是一幅望子成龙地族中长辈形象，和蔼可亲值得信赖……然而魔门中人最是刻薄寡恩，即使师徒父子之间都是勾心斗角机关算尽，面对着平白无故冒出来的这么一位长辈。王大富除了感到背心发寒之外，在没有第二种感觉！

    至于和隋尚帝国杨虚彦的“暗中结盟”那就更是扯淡。王大富好好歹歹也背着一个唐风帝国封疆大吏的身份，光一个“通敌叛国”的罪名就够他喝一壶的，更何况不要看杨虚彦现在礼贤下士用人不疑。颇有周公风范，但是至少在王大富的记忆中，这杨虚彦可不是有什么雅量高致的主！

    人都道“只可共患难，不可同富贵”，这小子当初在原著里可是连“共患难”都做不到地……“杨虚彦”完全是黄大大一手原创的角色，也没有什么“裴世”之类的历史人物化身，王大富不认为主脑会像邪王石之轩一样，再搞出来一个“原创版”的杨虚彦来。

    ——更何况，谁能保证“原创版”就一定会比“小说版”的善良淳朴仁义厚道？以主脑地淫荡来说，貌似它创造出来角色只怕远要比原著里的角色来地难缠！

    总而言之一句话，不管是对石之轩突然表现出来的善意，还是杨虚彦的复国大业，王大富一概是不予看好，当然更没有和他们多加纠缠地打算……只不过这一点上可能由不得王大富做主。

    甚至就连裴世对自己三弟他的亲侄子裴元庆是否真的就是无私的长辈关爱，王大富都颇感怀疑，只不过这是人家裴氏家族内部的事情，自己现在又身在千里之外，在这一点上他也就无能为力了……

    放开胸怀，

    行，任他千般算计，我自荣辱不惊，后面的旅程上，费神考虑那些恼人的事情，什么阴谋诡计勾心斗角全被一概置之脑后，甚至就连石之轩所赠的那卷“特殊图纸”他都没有着急打开仔细查看，每天只是和天衣居士，岳飞，韩非等人指点江山，直抒胸臆，顺便饱览沿途秀美的湖光山色。

    既然已经确定“四猛”无恙，一行人自然不再着急赶路，虽然石之轩等人又给王大富带来了一些新的困惑，不过对比相应而来的丰厚礼物，这样的困惑似乎也就无足轻重了。

    一行人就这样又前行了两天，途中顺便拜访了一下“传闻”中战国奇才，十二岁即被拜为上卿的天才神童甘罗所隐居的小村，可惜这次王大富的情报干脆是全盘否定的，因为甘罗根本就不住在这里，一行人又是只能无功而去。

    连续访贤不遇的遭遇已经不能影响王大富的情绪，再次上路死胖子依然谈笑风生，就在一行人刚刚离开小村不久，突然间一条系统公告恍若惊雷般的在天空中响起！

    “重铸辉煌：东大陆隋尚帝国皇室后裔，废太子杨勇之子杨虚彦，历尽万险百折不挠，在一干忠臣良将的支持帮助下，经历了血与火的百般考验，终于复国成功，世子杨虚彦正式登基，隋尚帝国重现人间。”

    这条系统公告倒还不至于让王大富感到过于意外，毕竟杨虚彦全灭了李建成的平叛军，隋尚成功复国的事情早就在王大富的预料之中，可是紧跟着在他耳边响起的一条系统提示却让他瞠目结舌，半晌说不出话来！

    “叮~玩家超额完成国家级战争任务—度为150，.:;事类建筑物训练中心升级图纸》一份，恭喜玩家~~”

    这条系统提示差点让王大富晕倒，当初派人去参加任务的时候，王大富就没抱太大的希望，等到得知唐风平叛军兵败隋尚，监国太子李建成亦被杨虚彦所擒之后，王大富更是对自己的这个“血与火的荣耀”任务死了心。

    ——任务要求是最少取得一场胜利，今次唐风平叛军入隋以后从头到尾一仗未胜，甚至连主将李建成都被人捉住了，那王大富的任务还能有什么希望？

    所以王大富早就把这个鬼任务扔到了脑后，压根想都没想过！谁知道现在居然冒出系统提示说任务完成了，而且不光是完成了，还是超额完成了！这样的消息怎么能不让王大富大惑不解惊诧莫名？

    “超……超额完成？完成度150？这主~.玩吧！”也难怪王大富不敢相信，作为长期以来主脑淫荡本性的受害者，出于对主脑淫荡风格的自信，面对这种突如其来的意外惊喜，除了坚定的选择是主脑抽风之外，还会有别的想法吗？

    重重的咽了一口吐沫，王大富顺手摸出《城主手册》，一脸不敢置信的再次确认方才的系统提示，结果……居然是真的！

    死命的揉了揉眼睛，再次定睛看了一遍……王大富终于忍不住重重的捏了身旁半睡半醒不断打着哈欠的王动一把！

    在王动惊天动地的怪叫中，被王动一掌拍上天的死胖子终于确认——这居然是真的！自己居然真的不是在做梦！那个该死的鬼任务居然真的完成了！

    一声低吼，王大富一落下来就急不可耐翻开《城主手册》中关于任务的具体介绍，迫不及待的打算研究一下这个鬼任务到底是怎么样莫名其妙完成的！

    结果看完任务详细内容后，王大富直接无语：“他***，你这个淫荡主脑，这样也算的啊……这也实在是…太…太…太淫荡了…不过……我喜欢啊~~”

    ——一阵怪笑响起，貌似这还是王大富第一次在公开场合承认，他“爱”主脑……

第五百九十二章 单挑也算数？！

    单……单挑赢了居然也算数的吗？”王大富的声音听兴奋，倒像是有些气急败坏的感觉！

    ——————————————————

    “血与火的荣耀”，大型国家任务。

    完成条件：取得至少一场胜利。

    ——————————————————

    看了这一连串的介绍，任谁都会以为，想要完成这个任务就必须率领千军万马，取得一场辉煌的胜利！

    然而，在王大富的《城主手册》上却清清楚楚的记载着：

    ——江州府城下，绿柳城武将黄忠对阵隋尚武将李亮，单挑获胜，任务完成度增加50。

    ——江州古道，绿柳城武将黄忠重创隋尚武将张须陀，单挑获胜，任务完成度增加50。

    ——江州古道，绿柳城武将黄忠阵斩隋尚武将史万岁，单挑获胜，任务完成度增加50。

    “……单挑也算数！”王大富彻底无语……

    ——任务完成度150，务”中取得的成绩相差无几了，可是上一次“玄武门任务”王大富可谓是费了九牛二虎之力，甚至逆天改命将本来必死的监国太子李建成保了下来才算获得这样的评价，而这一次……居然只是黄忠出马单挑了三场就万事大吉了。

    看到这样的这份介绍，王大富简直有一种哭笑不得的感觉，早知如此的话，他又何必费大力气劳军远征，还害得自己精锐大损。直接派上几员猛将去凑凑热闹不就行了？

    事实实在很“残酷”，因为事实又一次向世人……不，应该是向死胖子证明了，主脑是无限淫荡的。即使你暂时忽略了，可是它却一定会准时提醒你地……

    “这个该死的淫荡主脑……”闷闷的揉揉鼻子，不经意间王大富似乎又被主脑戏弄了一顿。只不过这次还好，戏耍归戏耍，最后的结果却是王大富所乐见地。所以他心中还稍微好受一点。

    ——————————————————

    凭心而言，王大富这一次怒骂主脑纯粹是有些迁怒，主脑虽然确实本性淫荡，但是却还不至于专门为了折腾王大富而搞出这种完成任务的方式。

    事实上在中国冷兵器时代，武将单挑本来就是战争的一种主要形式，有时候甚至可以决定一场战争地走势，主脑将“单挑胜利”也列为完成任务的一种方式根本就无可厚非。

    ——————————————————

    其实王大富自己也是明白这个道理，他毕竟也是个聪明人。看完任务介绍之后稍微一想也就明白了其中关键。老实说王大富自己也承认，主脑在对游戏平衡的把握还是很到位地，虽然他嘴上还是不愿意承认！

    好比这一次的对抗任务，王大富这边就自己一个光杆司令，而他的对手却是隋尚帝国的无数玩家。从这个角度来说王大富的任务难度简直可以说是大的不可思议；不过话说回来，相比较起系统规定死只能通过“彻底击败李建成及其所有帮手”才算完成任务的隋尚帝国玩家。毫无疑问王大富完成任务的方式可就灵活多了也相对简单多了，这样算下来实际上两者之间地任务难度也相差不大。

    不过话说回来，这个难度是不是真的“不大”也就是相对而言的。要知道“狮虎”李亮乃是“隋尚双壁”之一，张须陀，史万岁也都是有着万夫不挡之勇的沙场猛将，说句狂一点的话，也就是是黄忠这位堪比温侯地“三国箭神”，再换个人来只怕能够拿下其中一阵就算是幸运了，要知黄忠初会李亮之时都差一点直接栽在李亮的“枪林剑雨”之下，那也就是黄忠，别人九成九就得上路了……

    ——当然了，赵王李元霸出手地话自然另当别论，可是，这个世界又有几个“三国箭神”，几个绝世赵王呢……

    不过这样说起来绿柳城在这次任务里不知不觉的又占了一个小小的便宜，毕竟系统任务是考虑玩家们地平均水准来设定难度的，但是能像王大富这样同时派出两名堪称“逆天”级别武将的领地绝对没有第二个

    反倒是隋尚的玩家们就比较可怜了，“击败”击败李建成及其所有帮手或许不难，但是要想“彻底击败”……那可就是难上加难了！

    ——————————————————

    “等等……”想到这里王大富突然双目一凝，暗自沉思起来：“击败李建成及其所有帮手？该不会……该不会那些家伙来找我谈判，目的其实是为了……完成任务吧

    越想越惊，王大富突然间豁然开朗：“我靠……原来是这么回事啊！***~~上当了，真的上当了！他们居然是打的这个主意！失败，真失败……早知道应该狠狠敲诈他们一顿才对！”

    ——既然任务要求“彻底击败李建成极其所有帮手”，那么也就是说光击败李建成一个人是没有用的，不要忘记了他还有一个帮手是死胖子的绿柳城！

    虽然今次绿柳城派去的军队也算是全军覆没，败得不能再败了，但是要说到“彻底击败”……死胖子可不同于李建成，他可没像李建成一样被隋尚的人抓住，也就是说他随时可以再派遣第二支军队进入隋尚帝国！

    毫无疑问按照主脑的逻辑来说，这种情况下隋尚玩家等于是并没有“彻底”击败绿柳城，自然他们的任务也就不能算是完成了。

    在这种情况下，隋尚的玩家要想解决这个问题，要不然就是把王大富也像李建成一样的抓起来，要不然就是把绿柳城彻底从东大陆抹去——很明显不管是那种方法都不是现在的隋尚帝国玩家们有能力做到，说句不好听的，就凭死胖子绿柳城及其盟友的恐怖势力，只要一个不小心，搞不好最后被搞定的反而是隋尚的这些玩家！

    结果隋尚帝国的玩家们经过一番思来想去费尽心机绞尽脑汁之后，还真让他们找到了一个办法！

    ——如果能让王大富主动开口承诺绿柳城一方不再插手隋尚帝国的战局，这样一来就等于绿柳城退出了李建成所组织的平叛军，自然也就不能再算是李建成的帮手了。

    所以才会出现先前感悟历史突然主动联系王大富的那一幕……

    “厉害啊厉害，居然可以想出这种釜底抽薪的主意。”想到深处，王大富不仅大为惊叹，这主意看似简单，问题是……如果不是对主脑的风格极有研究的话，又怎么能从那极其隐晦的字里行间看出这一条虽然算不上漏洞但至少也算投机取巧的办法？

    ——至少王大富就从来没有再和主脑玩文字游戏的时候占过便宜！

    往深处想想，王大富等人到现在为止之所以能够发展的顺风顺水遥遥领先，不正是凭着自己对主脑的分析，一次又一次在任务中得利的结果吗？

    但即使是王大富，也时不时因为主脑多变的手段而吃到苦头，可是设计出这个主意的人，却完全的把握了主脑行为的脉络，这是何等惊人的一件事情！一想到暗中居然会隐藏着一个如此难缠的对手，王大富不觉感到有些不寒而栗。

    “还好，还好……那家伙的性格上似乎有着很明显的缺陷……”根本无需多想，感悟历史的形象自然而然的在王大富的脑海中浮现，虽然没有任何证据，但是只凭直觉王大富就非常肯定，看破主脑的隐藏陷阱，想出这招“釜底抽薪”绝对就是这个看似温文尔雅的家伙。

    回忆起那天见面的过程，王大富不觉感到稍微放松了一点，面对王大富的无赖行为，感悟历史居然直接结束了谈判，这种性格将会是他的一个大弱点，也会对他今后发展造成很大影响。

    最简单的例子就是。若非石之轩刚好也对王大富提出同样的要求，感悟历史他们的计划不就完全失败了吗？

    想到这个可能的竞争对手身上存在着这样一个明显的弱点，王大富的脸上终于露出了一丝笑容。

    但是……他却没有想到或者说不愿意细细去想：“如果感悟历史在一看到石之轩的时候就已经猜到他去见王大富的目的或者感悟历史根本对石，王两人交谈的内容了如指掌呢？如果后来的一幕只不过是感悟历史在大势已定的情况下，为了避免无谓的“破财”而随机应变作出的表演呢？”

    如果是前者，那他这份急智已经让人咂舌不矣，如果是后者的话，哪么……

    ——再往深处想想，如果石之轩的到来本身就在他的计划之中呢？

    “没必要想那么多如果~~说到斗智难道我绿柳城还会怕了别人不成？”王大富对天翻个白眼，不以为意的撇撇嘴，满不在乎的说道：“如果真有‘人类’可以算计到这种程度的话……那还有必要再把他勉强当成我的对手吗？”

    ——这样的家伙就留给“谋圣”他老人家去伤脑筋吧……

第五百九十三章 风再起时

    负责任的把“有可能”即将要面临“大麻烦”直接扔闲待在绿柳城，光知道混吃混喝吟诗作对悲秋伤春却从来不干正经事的“谋圣”大大，王大富自信满满的彻底的把这些烦心事甩在了一边，开始怡然自得研究刚刚得到的任务奖励，却浑然没发现，身旁的众人全都露出了一副“我不认识他”的摸样。

    ——因为他现在这副一边流着口水，一边傻笑的样子，实在是让人觉得丢脸到家了……

    刚才自然只是在开玩笑，王大富怎么样都不可能觉得“谋圣”是在自己这里混吃混喝，他还巴不得能多几位和“谋圣”同一级别的存在来绿柳城混吃混喝呢！

    不过说实话，虽然已经有很长时间没有见过“谋圣”张良出面点提王大富，但是王大富自己却隐隐约约的可以感觉到——“谋圣”和自己的关系远比以前要亲密多了，这其中没有任何科学道理好讲，就是一种直觉而已！

    刚好经过这次“江州战役”之后，王大富深刻的感觉到自己身边少了一位能够真正为自己出谋划策运筹帷幄的“智者”，“神机军师”朱武虽然算是梁山一系中数一数二的智囊，但是放眼到整个中华上下五千年，却未免有些星光黯淡，今后绿柳城必将经历越来越剧烈的挑战，单靠朱武一人未免有些独木难支了。

    在这种情况下迅速增添新血乃是迫在眉睫的事情，那么放着自己身边的“谋圣”不好好抓住，反而去寻找别的不知身在何处的“吾之子房”，那王大富不是等于脑子抽筋吗？

    事实上这么长时间以来，王大富之所以迟迟没有请求张良出山。完全是因为担心自己与他地亲密度还不够，生怕一不小心弄巧成拙，人家不但不肯出山反而飘然远去，那王大富……

    不过现在王大富已经想好了。这次一回到绿柳城，立刻就请“谋圣”出山，如果遭到拒绝的话。他甚至不惜强行接受张良的“出仕任务”的考验，说白了就是王大富已经做好了破釜沉舟地打算！

    ————————————————————

    “出仕任务”：一种特殊人才独有的任务，只有领主类玩家可以接受。接受任务后如果顺利完成，则该特殊人才自动在领地出仕；一旦任务失败，则永远失去该特殊人才在自己领地出仕的机会！

    ————————————————————

    一般来说，不到万不得已地情况下，是不会有人选择接受“出仕任务”，和某特殊人才认识之后，哪怕就是一直进行最简单的书信交往，都可以持续而稳定的增加彼此之间地亲密度。虽然缓慢却始终保留着一线希望；可是一旦选择了进行“出仕任务”，成功固然收获巨大，就算极端仇视自己的特殊人才也会被收为己用，但是如果失败的话……可就连一点想念都没有了！

    ——“出仕任务”就像一把巨大的双刃剑，既能伤人也能伤己。貌似几率平等，但是在考虑主脑的淫荡之后就不难想象这把双刃剑砍死自己的几率……

    当然了王大富这次下定决心请张良出山倒不是突发奇想或者自暴自弃打算放弃。双方关系越亲密则“出仕任务”的难度越小，王大富虽然并不能确定自己在张良心目中到底有多少分量，但是他的直觉却强烈地告诉自己。时机似乎已经成熟了。

    这也正是王大富笑得像个傻子的原因，出于对自己“男性直觉”的信心，王大富这会儿实际上一直在YY张良出山后的场面，至于今次的奖励……他其实还没顾上看呢！

    隋尚帝国江州府城，城主府。

    唐风帝国地监国太子李建成面沉如水的坐在书房之中，冷冷地看了眼前的青衣帅哥好半天，才沉声问道：“杨虚彦，我已经承认隋尚复国了，你为何言而无信到现在还不放我们离开！”

    对面的青衣帅哥闻言不觉露出了大惑不解地神情，一脸诧异的说道：“建成兄你何出此言？想你我二人也已经多日未见，如今你好不容易来到我这里做客，不好好盘桓几日，却要急着离开，这是何道理？莫非建成兄觉得孤照顾不周不成？”这两个家伙一个是一国太子，另一个更是已经登基自立，面对而坐仿佛是在正式谈判，可是言语间却全无泱泱风范仿佛两个江湖浪子，简直就是破坏气氛！

    闻言，不觉眼中怒意更胜，冷声说道：“杨虚彦，当口承诺，只要我同意你隋尚复国，马上就放我们回去，现在却又百般阻挠，这到底是何道理！难道说你是打算食言而肥吗？哼~~你就不怕这事情传了出去，群臣，诸军皆对你大失所望吗？”

    杨虚彦一脸微笑的耐心听完李建成近乎威胁的一段言语，然后笑嘻嘻的说道：“建成兄，何必要这样呢，想来你我相识也有十几年了吧？想当初你我肝胆相照，共谋大事是何等的意气相投？到如今却搞得这般剑拔弩张，怒目相对……”说到这里青衣帅哥一脸黯然连连摇头，一副往事不堪回首的感觉，却把坐在对面的李建成气的七窍生烟。

    深深的吸了一口气，李建成的声音突然变得非常平静：“好了，世子殿下，你也不要再和孤绕弯子了，还有什么要求你就直接说吧，孤全部接下来也就是了！”这一回，李建成终于没有在直呼其名，而是使用了正式称呼，让书房中也终于有了一丝正式谈判的气氛。

    杨虚彦闻言若无其事的笑着说道：“建成太子，你这样说就太见外了，这次孤蒙建成太子厚爱，得以重立隋尚，这件事情故铭感五内啊！”杨虚彦虽然复国登基，暂时却未称帝，所以自称为“孤”，不过李建成明显对这些事情全无兴趣，只是冷冷的盯着杨虚彦看他后面怎么说。

    杨虚彦也不在意李建成的态度，径自继续说道：“太子殿下既然如此坦白，那孤也就有话直说了！如今我隋尚虽然复国，然还有大量的疆土沦陷与外人之手，孤每每想起此事，莫不感到愧对祖先心如刀绞，然对方势大绝非我隋尚现在可以匹敌，所以希望能和太子殿下结成同盟，也好守望互助……”听到这里，李建成的嘴角浮现出不屑的微笑，露出一副果然如此的表情。

    杨虚彦根本理都不理，继续侃侃而谈，笑嘻嘻的说道：“前几日吾师曾给孤几丸灵药，服之可强身健体大补元气，而建成太子前次的厚赐尚且未报，孤今日却又提出这样的无理要求，实在是不好意思，想来想去却有无以为报……索性借花献佛，转赠给建成太子一丸，还请建成太子笑纳。”一边说着，一边从袖中取出一粒蚕豆大小，通体焰红，晶莹透亮，芳香四溢的小药丸递到李建成面前。

    看着面前这粒晶莹透亮的焰红色药丸，李建成的嘴角连连抽动了几下，猛地一闭眼睛，抓起来直接扔到口中，又拿起面前的茶杯，大大的喝了一口，然后冷冷的把目光放在杨虚彦脸上，平静的说道：“这下行了吧？我们现在是不是可以走了？”

    杨虚彦的脸上依旧笑容可掬，淡淡的回答道：“太子殿下既然归家心切，那孤也就不好强留你了，还请一路顺风。”

    李建成闻言，起身就向门口走去，走到门口的时候却又突然站住脚步，头也不回的寒声问道：“却不知这里可以强身健体大补元气的灵药，大概要多久就会让孤五内俱焚虚不受补了？”

    杨虚彦闻言平静的回答道：“只要太子殿下和孤通力合作，全力助孤收复失土，这灵药自然就不会对太子殿下的身体有所损伤了。”

    李建成闻言，冷冷的点点头，同样平静的回答道：“守望互助不是问题，但是相信世子殿下你自己也清楚，如今隋尚境内共有六股势力，即使是我唐风帝国，也不可能独抗其他五股势力，还请世子殿下你多多注意，莫要一不小心坏了形式镇不住场面，那样子的话我可就无能为力了……”说到这里微微一顿，转过头淡淡的瞄了杨虚彦一眼，继续说道：“我可不希望有一天这灵药失去控制哦。”

    说完之后，再不停留径自走了，独留下杨虚彦继续坐在书房中，若有所思的看着桌面，眼中神光流转，不知道在想些什么。

    书房外的庭院中，突然一阵凉风吹过，形成了一个小小的风旋，卷起了地上的几片残叶，呼的一声转了出去…

第五百九十四章 风继续吹

    雄之所以被称为“枭雄”，就是因为他们能忍人之不人之不能为，时不利兮则隐忍以待似蛇之眠，但只要微微窥见些许哪怕只是一闪而逝的刹那机会，也会伺机利用务求获得最大的收益。

    ——就如同李建成现在所干的事情一样……

    兵败被俘人为刀俎，这粒所谓大补元气的“灵药”不服不行，即使明知道这一张嘴就代表着今后很可能要做杨虚彦甚至整个魔门的傀儡……可是即使落到了这步田地，李建成居然还不放弃任何可能，任何一个微小的出手机会，一席话看似说的轻描淡写不着边际，却隐隐约约的在杨虚彦心中吹起了一缕淡淡的阴风。

    魔门手段虽然恼人，但回到唐风之后总还可以再想想办法，可是李建成最后的留言却在杨虚彦心中悄悄的种下了一粒种子——灵药虽好，但若失了辅佐制衡，难免会让人虚不受补；杨虚彦现在的情况恰好如此，虽然手下名臣良将云集，可是自己本身却并没有足够庞大的实力，所有精锐尽在群臣之手，主弱臣强此其时也，一旦失了平衡乱了形式，这些“良药”搞不好就成杨虚彦的“催命毒药”。

    若换了其他胸怀坦荡雄才大略的君主，在现在这种创业伊始，形式又一片大好的情况下，李建成如此行事不过是妄做小人罢了，可惜……他针对的是杨虚彦，隋尚废太子杨勇之子，魔门邪王石之轩之徒，刺杀之道补天宗的唯一传人——“影子剑客”杨虚彦！

    “童年的遭遇将影响一生”，“性格决定成败”……这一类现代心理学的研究成果李建成或许不懂。但是“江山易改，本性难移”这句话他却耳熟能详。

    ——幼年惨逢家变，亲身体验帝王之家祸起萧墙兄弟相残的阴狠手段，又常年跟随在刻薄寡恩冷酷无情地邪王身边。被其一手培养成终日生存于黑暗之中，行走与阴影之下的无情刺客……有着这样一连串经历的“影子刺客”，到底能对人性有几分信任。实在是一件值得商榷的事情。

    虽然杨虚彦现在表现地雄才大略用人不疑，完全具备了中兴之祖的气派，可是待到阴风起时。这期间种种心性变化又有谁能掌握？莫要忘记了……

    ——他身上流淌的始终是老杨家地血液。

    李建成神情坚定的离开了书房，杨虚彦一脸平静的继续坐在远处思考，而在这个时候，江州府城外地官道上也正在上演一场感人至深的“长亭送别”的桥段。

    “大伯，送君千里，终有一别，小三也不是小孩子了，你老就回去吧。”虽然嘴上说自己不是小孩。可是却还是不由自主的用上了“小三”这个分明就是小孩的自称，如果王大富在场看到自己义弟，“杀神”之名传遍天下的裴元庆裴三公子现在的样子，只怕要对邪王的魅力大感惊异，连带着对裴世本身也要重做估量了。

    “呵呵。既然如此，小三你们就去吧。过段时日说不定大伯会去绿柳城看看你地……唉，你们父子四人却分属三地，真是……”此时的裴世那里还有“邪王”的丝毫威风。完全就是一个舔犊情深的慈祥长辈。

    裴元庆到底也是名震天下的人物，当断则断说走就走，虽然心中难免还有眷恋，却不再言语重重施礼后回头就走，身后地万余步卒也默默无言的跟上了主将地步伐，一行人就这样逐渐远去。

    劲风吹过，古道烟尘突起……

    隋尚之风，将起未起，然而在东大陆的另一个角落，很久以前一只优雅的蝴蝶所引起隐藏在阳光之下地阴寒旋风已然越刮越烈……

    “隋尚的太子要复国，宋月的世子也要复国，也许明天或者后天，又会跑出来一个草原或者吐蕃的公主也要复国，我就纳了闷了，这世界上为什么会有这么多身怀国仇家恨，让过去主宰自己未来的傻瓜呢？”西汉威帝国境内的一处雅致的凉亭中，一位眉清目秀俊美清朗的白衣青年，用一种慵懒痞惫的姿势斜斜靠坐在围栏上，毫无形象的向对面一位皂衣布服，胡子拉渣，腰畔挂着一酒葫芦的落拓汉子大声抱怨着。

    落拓汉子的嘴角浮现出一丝无奈的苦笑，似乎

    自己的这位同伴彻底丧失了信心，微微磕眼径自开始无视了来自对面的喋喋不休。

    “你们要复国就复国吧，反正也不过就是一些争权夺利，祸害百姓的游戏而已，可是……可是干嘛一定要把我也牵扯进去呢？”慵懒青年的抱怨声中，似乎完全没有“救民水火”“解民倒悬”的自觉，反而赤果果的表现出一种“管他洪水滔天”的心态，但却不知道这看上去平平无奇的慵懒家伙口中的“将我牵扯进去”是什么意思。

    落拓汉子继续无视对面的唠叨，貌似修养极佳，可是他身上发出来的熏人酒气却让人忍不住怀疑，这哥们不会是已经喝醉睡着了吧。

    “***，***，我只不过是想舒舒服服的拿着俸禄过一些悠闲自得的日子，这难道很过分吗？”看起来慵懒青年是把“薪水小偷”当成毕生的志愿，不过……貌似这样的想法真的已经很过分了，如果王大富在场，一定会好好敲打一番他的脑袋，认真的让他明白一个道理——不作为的庸官甚至比贪污但是办实事的贪官更可恶！

    “嚓~~”的一声，一个奇异的声音隐隐约约的传来，慵懒青年毫无所觉径自蹲在地上，一般絮絮叨叨的抱怨着那些“打破他幸福生活的不着调的权利者”，一边无意识的画着小圈圈，而另一个貌似已经喝醉的落拓汉子却突然警惕睁开眼睛，若有所思的四下打量起来。

    霍然间，风扬尘动，落拓汉子似乎发现了什么，一把拉起慵懒青年腾身就走，目标正是栓在亭外的两匹骏马，人在半空已经轻轻扬手，两道乌光闪过，绑住骏马的绳子已经被击断，落拓汉子随手把慵懒青年仍在马上，自己跃上另一匹骏马，一声吆喝两马以如离弦之箭绝尘而去，空气中只隐隐留下了慵懒青年毫无形象的嘶吼：“我靠~~你这个家伙，我说了多少次了，下次不要一声不吭就拉着我上蹿下跳，我又不是猴子……还有，不许再把我横着扔到马上~~~哎呦哎呦哎呦~~颠死我了~~”

    “闭嘴，你就是竖着坐一样不会骑马，这样子跑的速度还快点！”落拓汉子终于第一次开口说话，略带嘶哑的声音中自有一股豪迈桀骜之气。

    凉亭之中，方才两人所坐的位置上，诡异的出现了几个青衣人，遥望两人已经追之不及的身影，一个看上去年轻一点青衣人似乎已经怒火中烧，重重的一拳砸在亭中石桌之上，破口大骂道：“该死的，又让他们跑了，这到底是怎么回事，他们难道张了一副狗鼻子吗？我们还在数里之外怎么就被他们发现了？”

    另一个年纪颇大，须发皆白老者不动声色缓缓说道：“少安毋躁，就算是发火也追不回来他们了，还是好好想想回去怎么向方小候爷和宋大人解释吧，我们已经连续失手三次，这一关只怕是很不好过了。”

    年轻人犹自一脸怒气不吭不响，倒是旁边一个身材火爆的女子开口了：“我倒觉得小梁说的有道理，这其中一定有什么蹊跷，否则不可能连续三次都是我们还未近前对方就开始逃跑，要知道今次我们可是专门小心翼翼的在五里之外就开始隐踪匿迹，可是……我决不相信这是偶然的。”

    老人的脸上显出了沉思的神情，过了好半晌才缓缓说道：“……这件事一定要报告给方小候爷知道，请他们在仔细调查一下，我们失手被罚丢了面子都不重要，但是如果耽误了任务，不能请回此人则……”所有的人闻言一起严肃的点了点头，老人话中之意他们自然都很清楚，此人对他们的大业来说，实在太重要了！

    轻轻挥手，青衣人们陡然一闪全部消失，仿佛从来没有在凉亭中出现过一样。

    但是片刻之后，突然听见“卡啦~~”一声，凉亭中方才被那年轻人重击一拳了以泄愤的石桌居然卡啦啦裂开了三道宽宽的裂缝，整个桌面炸起一片灰尘。

    旋风划过，裹起亭中着这迷人眼目的灰烟，呼呼的轻笑着，继续向前方舞去……

第五百九十五章 长相也是实力的一部分！

    嗷嗷嗷~~”一阵怪叫突兀的在官道上响起，却把走在脚商人吓得脚下一软差点摔倒，唉~~人吓人，吓死人啊！

    一行数人目不斜视的径自从这几人面前走过，队伍中有大人有小孩，有男人有女人，还有文士有武人，但是无一例外的是所有人都面色严肃沉默无语，貌似刚才的怪叫和他们毫无关系一般。

    嗯~~或者他们现在真的想大喊一声：“我不认识他~~”至少也是极力想撇清自己等人和后面某兴奋过度化身为狼的死胖子的关系！

    不用怀疑……这一行人正是打着访贤名义在东大陆游山玩水的“绿柳城旅行团”，而发出刚才那阵“不是狼嚎更胜狼嚎”怪叫的正是绿柳城的大城主，号称“领主类玩家第一人”的王大富。

    ——不过只看看其他人脸上印着那句硕大“我不认识他”，就不难明白，为什么王大富此次访贤会“屡败屡战，屡战屡败”，只有可怜的法家大宗师韩非一人上了贼船了……

    不管怎么说，王大富也算是见过些世面，有些定性的“高人”，能让他发出如此鬼哭狼嚎的事情并不多，估计就算走路的时候被一块金元宝打破脑袋，也不至于让他叫的如此凄惨！

    ——当然了如果把“金元宝”换成一块“大馅饼”，一张大大的商标注册“主脑出品”的“大馅饼”，那结果可就不一定了……事实上王大富现在嚎的就异常激动。

    ————————————————————

    《精灵战队训练手册》：精灵族训练十二阶顶级兵种精灵战队的训练手册。

    属性：黄金级普通辅助物品，不可复制，可出售。

    功能：精灵族入驻或者可以和精灵族取得联系的领地可以自行训练十二阶顶级兵种精灵战队。

    ————————————————————

    《骷髅龙骑兵训练手册》：不死族族训练十二阶顶级兵种骷髅龙骑兵的训练手册。

    属性：黄金级普通辅助物品，不可复制。可出售。

    功能：不死族入驻或者可以和不死族取得联系地领地可以自行训练十二阶顶级兵种骷髅龙骑兵。

    ————————————————————

    《蓝鲸战舰改装手册》：海族高级战争兵器蓝鲸战舰的改装手册。

    属性：黄金级普通辅助物品，不可复制，可出售。

    功能：海族入驻或者可以和海族取得联系的领地可以自行改装海族高级战争兵器蓝鲸战舰，该战争兵器相当于十二阶顶级兵种。

    ————————————————————

    毫无疑问。以上这些奖励就是王大富发出鬼哭狼嚎的原因，也就是主脑出品特大号馅饼！

    ——如果是在前次更新之前，这一份奖励还不会让王大富如此激动。但是现在……这次系统更新项目中，最重要地就是对军事系统进行了梳理，将各兵种的实力量化定位。同时限定兵种等级一共只有十二阶……

    ——不过有一种传闻说实际上在十二阶顶级兵种之上还有一层十三阶终极兵种存在，但是虽然有人信誓旦旦保证除夕组织中越女阿青亲手训练的“三百越女卫”就是十三阶终极兵种这种可能存在也很可能根本就不存在地“传说”，可是这个传闻还是始终没有得到系统的正面证实……

    之所以会进行这样的变动，主要是因为有大量地玩家凡映，之前兵种设定过于模糊难以掌握，经过一番讨论后，联方公司考虑到毕竟不是每一个玩家都是军事爱好者或者具有战争天赋，要求他们从海量的兵种中准确的找到最适合自己的一种。未免有些强人所难，而组建军队不管对那个领地来说又都是一件非常消耗资源的事情，一旦选择错误就会伤筋动骨甚至元气大伤，虽然《生活》主脑以淫荡著称，但是如果因为这种原因而造成的损失让玩家去买单。未免有些过分。

    所以才会重新梳理军事体系，使之尽量简单化。数据化，虽然这样做可能有违“无限接近现实”的口号，但是……游戏就是游戏。游戏需要的是轻松和简单，如果游戏中所有地事情都像现实一样麻烦，估计这个游戏很可能就会流失大量玩家了。

    ——其实对于游戏公司来说，所谓的“无限接近现实”更多的是指思考模式而不是指具体事务。

    重新梳理后的军事系统简单明了，全部兵种共定为十二阶，其中大众兵种最高为九阶，在往上的十阶，十一阶，十二阶兵种就全部是特殊兵种了。

    普通兵种很简单，就是任何领地只要升级为城市即可招募训练，不需要任何特殊条件（基本地物资供给，训练场地和训练教官当然必须保证），阶位越高的兵种需要地资金和物资越多，同时训练时间越长……这些都属于一般的网游常识，就不在这里一一赘述了。

    而特殊兵种就比较麻烦也比较珍贵了，所有的“种族兵种”，“家族兵种”，“武将兵种”都属于特殊兵种，经调整后这些兵种地阶位全部提高为最低十阶，如林冲特有的“大宋禁军”，鲁智深特有的“五百贼秃”等。

    一个领地要想拥有招募训练某种特殊兵种的资格，除了必备的基础条件之外还必须满足三个特殊条件。

    ——必须拥有该类的训练方法（可以是会训练的特殊人才或者《该类兵种训练手册》），如绿柳城因为岳家人的存在所以可以训练十二阶顶级兵种“岳家憾山军”，因为拥有《玄甲精骑训练手册》所以可以尝试训练十二阶顶级兵种“玄甲精骑”。

    ——必须拥有该兵种的熟练教官，绿柳城就因为光是拥有《玄甲精骑训练手册》，但是没有有经验的教官，所以训练出来的部队只能称为“绿柳玄甲”。而不是真正的“玄甲精骑”。

    ——必须满足特定地条件，这一点非常恼人，因为这特定条件是非常复杂的，特殊的训练场地；特殊的装备要求；特殊地士兵种族要求；甚至连领地的相关属性都有可能成为“特定条件”。

    好比说即使拥有《训练手册》和教官。但是没有“忍者训练基

    不能训练十一阶兵种“忍军”；没有滕甲不能训练十“藤甲兵”；领地没有矮人族入驻就不能训练十二阶顶级兵种“矮人大穿山甲骑士”；领地不具备光明和神圣属性就不能训练十一阶特殊兵种“人族圣骑士”。

    不过虽然说有着这样那样的限制，但是玩家们还是对特殊兵种趋之若，理由很简单想一想张英哲手下十二阶顶级兵种“明光铠重骑兵”地恐怖。就不难理解玩家们的疯狂了！

    而获得兵种的方式有难有易，普通兵种很简单，只要领地达到相应级别就会自动在领地军事类建筑物——训练中心中出现该兵种地选项。玩家只需要点选就可以自动招募并训练（这也是一项为了照顾懒人的新设定，免得有些军事痴明明可以招募某个兵种了，自己却茫然无觉最后投诉系统。）当然了可以“招募训练”并不等于一定就会“招募训练”成功，训练中心站里显示出来的是在“该领地级别可以招募训练的全部兵种”，实际上具体情况还需要具体分析，如果自己的领地里明明就见不到一个魔族的鬼影子，却偏偏要组建“魔族法师团”，那你就等着主脑赐你一道霹雳清醒大脑吧；如果自己的领地里明明不存在大象。却非要训练“南蛮象骑兵”，那么最后训练出来“南蛮猪骑兵”可不要投诉哦（不过貌似“南蛮象骑兵”是一种十阶特殊兵种）。

    特殊兵种的获取就困难多了，十阶兵种还比较简单，可以通过完成各种系统相关任务获得（这是说普通任务，类似别地网游中的佣兵任务。玩家可以随时在特定地点领取那种，东大陆的统一任务发放地点是轩辕城东大陆议会的事务中心）。而十一阶，十二阶兵种除了某些特殊人才出仕的时候会随之带出之外，就只有比拼人品了！

    据说曾经有人进行“古墓研究开发活动”地时候。人品爆发获得了十一阶特殊兵种“黄巾尸兵”的训练手册，也有人传说突遇仙踪得赠十二阶顶极兵种“三万火鸦军”地训练方式，不过这种军队所需要的特定条件让其人直接晕倒——妖族成员火鸦一系专有兵种，人数下限三万人。

    但是不管怎么说，像王大富这样一次性获得就三本特殊兵种训练手册，而且还本本看上去都是貌似可以直接招募训练的情况，基本上从来没有发生过……也难怪死胖子会兴奋地不顾形象在大庭广众之下直接鬼哭狼嚎。

    ——因为特殊兵种的招募数目受到领地级别限制，绿柳城这样的一级城市最多每种特殊兵种招募五百人（“绿柳玄甲”不是特殊兵种，至少现在还不是），同时因为特殊兵种招募训练的条件千奇百怪，某领地在获得一本《训练手册》之后就直接可以开始招募训练该特殊兵种的几率基本上等于零，所以王大富在一开始听到奖励的时候才会满不在乎，谁想到他看完具体奖励项目之后，直接就晕倒了！

    “精灵族”，“不死族”这都是绿柳城现在就有的种族，而“海族”现在和王大富也已经扯上了关系，虽然说还缺少“熟练教官”之类的必要条件，但是终归已经满足了一多半条件，总比捏着一本十二阶顶级兵种《泰坦之雷训练手册》，满世界打听泰坦族下落要好吧？

    “总有一天，总有一天……我一定会满足全部招募条件的~~”如果听到像这样子的鬼哭狼嚎，那么不用怀疑，毫无疑问肯定又是一个获得了现阶段纯粹不着调的《鸡肋训练手册》的不知道算是幸运儿还是倒霉蛋的玩家在对月悲啸长歌明志。

    另外一项奖励《普通军事类建筑物训练中心升级图纸》对王大富来说也是一个极大的意外惊喜。

    训练中心前面已经说过主要就是为了给懒人提供方便的，在训练中心里有一个类似“快捷方式”的设定，可以由玩家领主选定几个兵种，其中一阶兵种最多可设定九种，二阶可设定八种，以此类推……九阶只可以设定一种。

    这个快捷方式在平时并没有什么太大的作用，只不过胜在省事，主脑会按照领主的安排对这些设定好的兵种自动进行招募并训练，这样训练出来的部队有训练时间短，成军速度快的优势，但是在战斗力上会略逊与像绿柳城这种亲自在沙场上训练而成的部队！

    可是在某些特别的时候，这种快捷方式就有着非凡的意义了——紧急情况下可通过训练中心直接雇佣提前设定好的各阶兵种，雇佣兵种数量不受领地人口影响，但是对资金和物资的消耗是领地招募训练的同类士兵的十倍……

    虽然说看起来很恐怖，一般情况下也不会有人强行雇佣士兵，但是……在某些特殊情况下，这样的雇佣军也许就可以决定一个领地的生死！

    ——所以没有任何人会忽视这项功能的意义。

    但是在具体操作过程中，因为设定好的兵种基本上不能更换（更换费用实在是高的变态），同时普通训练中心最高只能设定九阶兵种，所以这个功能就显得有些鸡肋了。

    可是，王大富本次得到的奖励的属性却是：

    ————————————————————

    《普通军事类建筑物训练中心升级图纸》：领地建筑物升级的工程图纸。

    属性：紫钻级普通物品，不可复制。

    功能：一次性道具，领地普通军事类建筑物训练中心升级的工程图纸，升级后的领地普通军事类建筑物训练中心各阶兵种预先设位置全+1（附注：含十，十一，十二阶兵种）

    ————————————————————

    如果没有最后一条附注，这个奖励对王大富来说和垃圾没有任何区别，但是加上这条辅助之后……嗯~~王大富这会儿正在鬼哭狼嚎，大伙是已经知道的了……

第五百九十六章 全是这么低级

    汉威帝国凤翔府，凤翔府距离西汉威帝边境不远，是必经之地，重要的地理位置是这里不但成为自古以来的兵家必争之地，同时也塑造了凤翔府如今的辉煌。

    稠密的人流和络绎不绝的往来商队让凤翔府这个军事要塞型的堡垒城市显的极为繁华，丝毫不逊于帝国内陆的那些商业大都市，但是这份繁华也给凤翔府带来其他的文明之外的伴生“产物”，混乱，罪恶，黑暗……所有人性的林林总总，你都可以在凤翔府得到体验。

    漫步在凤翔府的街头，王大富毫不掩饰的表现出他的感慨和渴望，事实上作为一座一级城市的领主，对于凤翔府这样的三级城市充满羡慕也是可以理解的，谢天谢地至少现在他的情绪已经恢复了平静，不会在像先前那段时间一样，时不时的发出一阵足以把死人吓活的鬼哭狼嚎了。

    ——获得奖励的喜悦终究会过去，再兴奋的心情也有回复平静的时候，日子总是一天一天在过，夹杂在“惊喜的尖叫”和“愤怒的嘶吼”之间的始终是大段大段的真实的平淡。

    王大富口中吟唱出的这段“感悟”，猛地一听貌似颇具哲理，细细想想好像全是废话，再往深处想想……貌似还真的根本是废话！

    这厮之所以有心情在这里玩一些玄乎其玄的花样，完全是因为他现在的心情委实颇为不错。

    ——在得到了系统送来的那份出人意料大大的超级馅饼之后，王大富的运气似乎突然变好了，一路上接二连三地获得一些大大小小的惊喜，先是连续成功的拜访了三名隐居起来的名士，虽然没能拐带成功。但是能够结识苏秦，管宁，祖这三位名垂千古地精彩人物，并且获得他们的好感。这已经是一种好得不能再好的经历了。

    除此以外，王大富抽空细细查看了那天邪王石之轩送给自己地那一卷特殊图纸，虽然十一张图纸中有七张可能暂时还使用不了。但剩下的四张《初级地道修建指南》，《初级书坊建筑图》，《初级义庄建筑图》。《低级陶瓷烧制技术》虽然算不上什么“太过惊人的意外惊喜”，不过也足以让王大富感到满足了，毕竟这些纯粹属于意外收获，还是那种没有任何思想准备地意外收获。

    ——————————————————————

    初级地道：二级军事类建筑，留的青山在，不怕没柴烧，后路是所有上位者必须留意的存在。可修筑于城主府地下，初级地道长度不超过一公里。

    初级书坊：普通经济类建筑物。顶级百货店的文化型升级，专门出售修缮各类书籍，小幅提高领地文化指数。（初级书坊可以复制地图，日志等玩家用品。）

    初级义庄：三级普通公益类建筑物，用来供居民暂时存放棺木的场所。可以小幅提高领地安定度和居民满意度。

    《初级陶瓷烧制技术》：白银类普通物品，只有修建有制造类普通建筑物私窑或其进阶建筑物的领地才可使用。使用后领地技术指数增加，领地获得特产——劣质瓷器（有极低几率可以获得优质瓷器，甚至极品瓷器）。领地增加大众技能——陶瓷烧制（初级，可升级）。

    ——————————————————————

    别还好说，对于石之轩身上为什么会出现“陶瓷烧制技术”，王大富开始颇有些感到大惑不解，不过后来想想，中国的制陶技术一直领先于世界，中国瓷器更是畅销世界的著名商品，再联系到举世闻名地丝绸之路和裴世经略西域的赫赫威名，自然也就心中释然了。

    就这样接连不断的大小惊喜让王大富这一路上情绪大好，访贤之旅被迫结束的郁闷也随之消散不少。

    ——虽然又成功的拜访了三位千古名士，但是总地来说王大富的这次访贤之旅到现在为止还是可以说是上没有任何收获，鉴于东大陆目前各国之间形式暗潮汹涌剑拔弩张一触即发，王大富继续这样无所事事地闲逛下去明显已经有些不合时宜，

    所以一行人经过讨论后正式决定，结束这次效率低下，性价比极差的访贤之旅，尽快返回绿柳城，积极发展领地，以便应付新的“国际”形势。

    不过虽然决定了要尽快转回绿柳城，但是因为事态还算不上紧急，固而王大富他们也没有急着赶路，只是每天按照正常速度前进，沿途如果遇到情报中有记载地特殊人才可能的隐居地，还是会顺路拜访一下，只不过不再刻意绕路去拜访某些传闻中的山野遗贤。

    今次的凤翔府并不是原来计划中要经过的城市，不管是“游子”还是楚飞翔的情报都没有提到

    中有隐居的特殊人才，一心赶路王大富等人自然也就翔府停留的计划，只不过由着小默，甄大美女和织女的性子，从凤翔府的集市上穿城而过，稍微游览了一番这座颇为繁华的城市，走马观花的品味了一下凤翔府浮沉喧哗，就匆匆忙忙的离城北上了。

    人常言“事事不如意者十之七八也”，王大富并不知道当日名将羊发出这样的慨叹时到底是带着怎样一种怅然心境，不过这并不妨碍他顺手盗用前人名句来形容自己此时此刻的心情。

    急于赶路的绿柳城一行人从凤翔府匆匆而过，但是不知道是不是因为凤翔府对未能展示自己的全部魅力而感到不满，结果众人出城还没多久，就亲身感受到了凤翔府的另一面别样魅力

    ——那行走于凤翔府明媚阳光下的黑暗与阴冷……

    凤翔府繁华而又嘈杂，这让一向喜静的天衣居士，韩非等人颇感不喜，所以一行人并没有在凤翔府内多加停留，但是出城之后不远，一间修建在城外官道旁的小酒肆却引起了众人的兴趣，幽雅清静的环境和那份淡淡的田园气息都给人一种异常舒适安逸的感觉。

    无须多加考虑，一行人自然而然的来到了小酒肆，决定在这里好好的打尖休息一下。

    几名男子坐在桌前悠闲的饮酒绪话，织女也拉着甄大美女去到另一边小声谈笑，小默，小乖，王小石等小孩子们因为耐不住性子已经跑去酒肆外面玩耍……夏日的午后总是让人感到疏懒而又散漫，连带着众人也不想急急忙忙的继续赶路，大伙志有一同的径自享受着这一份难得的悠闲。

    突然之间，酒肆周围平静祥和的气氛被一阵刺耳的喊杀打破，粗野的喝骂和噼里啪啦的交手声让一行人无不露出了厌恶的神情。

    轻轻的站起身，王大富径自来到酒肆门口，打算看看到底是那一群不知情调不懂情趣不通情理的混蛋，敢在这里肆意破坏自己等人的雅兴。

    来到门口凝神望去，却见三个面色苍白的青衣人正在联手围攻一个皂衣布服的落拓汉子，四人战得异常激烈，喝骂之声不绝于耳。

    不过面对三名青衣人的围攻，那落拓汉子似乎无心久战，总是稍有空隙就试图突围而走，若非对面三人似乎对联手之道颇有研究，只怕早就被此人逃之夭夭了，不过即使如此三个青衣人也显得有些颇为狼狈，不时被迫转移战场。

    稍微看了几眼，王大富就对这场不知根由的江湖搏杀表示出了足够的鄙视，在看惯了大宗师们出手的王大富眼中，那三个青衣人的武功实在有些贻笑大方，倒是那落拓汉子的轻功和腿法让王大富不觉眼前一亮，颇有一些惊艳的感觉。

    不过惊艳归惊艳，面对着明显不公平的以众殴寡以多欺少的场面，王大富丝毫没有卷入其中的打算，江湖搏杀往往是非难断，早已冷了一身热血的死胖子根本没有强自出头的想法，更不要说什么主持公道了。

    “随人顾命，出来混总是要还的……”撇撇嘴不以为意的再次向以三打一居然还无法占到上风的青衣人表示一下自己的鄙视之情，王大富转过头打算招呼犹自站在战局附近看热闹的群小回来，被着一番没来由的嘈杂搞得兴致大坏，绿柳城众人也没了继续散漫下去的心情，打算起身上路了。

    可惜……“事事不如意者十之七八也”，王大富不想去惹麻烦，但是麻烦却不想放过王大富。

    ——一声暴喝，场中风云突变，王大富的眼珠也差点射出眼眶……

第五百九十七章 热血VS热血

    许是因为久战不下，三个青衣人渐渐显得焦虑起来，苍白，与之相比那落拓汉子此时反倒是已经沉下心来，不再急于突围，全神投入与三人的交手之中，如此一来三个青衣人更是显得有些力不从心，转眼间就落入下风。

    三人联手已久自有默契，如今一看情况不对，彼此互望一眼，自然有了计较。

    微微点头，却听三人齐齐发出一声暴喝，各自行功全力出手，一起向落拓汉子猛攻数招！

    落拓汉子未料到这三人居然会突然暴起拼命，措不及手一时被攻的手忙脚乱，差点当场受伤！不过总算他轻功过人，身法精妙，就是王大富这样的“逃命大师”都感到惊艳，虽然看上去狼狈无比，但总算是有惊无险的接下了对方这轮狂猛无比的攻势，正所谓“一鼓作气，再而衰，三而竭”，三人未能一鼓作气拿下那落拓汉子，已到了“再而衰”的程度，断然无法再次平反败局，可是这三人也很明白这个道理，之所以这么做，是因为……

    是因为这三个人的目的却根本不是那落拓汉子，这轮猛攻只是为了制造一个机会，就在落拓汉子被攻的连连后退，自顾不暇的时候，三人居然腾身而起，主动退出战局，让那落拓汉子不觉一愣，不明白这几个死乞白赖追了自己整整一天的家伙为何会突然自行放弃，主动退走。

    突然间一声惊呼自身旁响起，落拓汉子闻声一惊，猛地转头看去，却被自己所目睹的场景气的满面通红须发皆张。与此同时站在酒肆门口的王大富也是目瞪口呆，眼珠子差点夺眶而出！

    却见那三个青衣人直直的扑到方才正在一边看热闹地自在门三小身边，当中一个国字脸，身材魁梧相貌堂堂的伟岸男子从背后一把止住了坐在小车上盛余崖盛小子；而靠左边的那个身材廋小的白脸汉子也把手中钢刀架在了王小石小石头地脖子上；另外一个看起来英武彪悍的年轻人却似乎稍微迟疑了一下。虽然随后也制住了天衣居士的爱子，日后名满江湖地“天衣有缝”许天衣，可是却晚了一点慢了半步。那一声惊呼也正是许天衣发出来的。

    如此一来自在门三小尽数被青衣人制住，而小默此时却正老老实实的坐在盛余崖腿上，另一边小乖在趴在王小石地头上。也就是说……绿柳城的五小已经悉数落在人家手里！可是，这三个青衣人他们到底要干什么呢？五个小鬼明显和那落拓汉子没半点关系啊！

    看到青衣人的这等举动和小默等人似乎被吓得煞白的小脸，落拓汉子不觉勃然大怒，厉声喝道：“你等这是什么意思，你要抓我就抓我，为何却要去莫名其妙的袭击无辜路人？”

    却不知这时候王大富站在一边好险一口气没上来，翻着白眼满头黑线的在心中暗道：“我靠~~这三个不知死活的东西！你…你…你…你们打架就打架呗，没事干招惹这几位小祖宗干吗？作死啊！还有这几个小混蛋。***……演戏地水平越来越高了！你看那小表情装的……”

    且不说王大富在这边絮絮叨叨的暗中腹诽，那边青衣人可没注意王大富脸上的精彩表情，听到落拓汉子的怒声喝骂，为首地那国字脸伟岸男子双目一凝，沉声喝道：“废话少说。你小子还不快快放下武器束手就擒，否则我就让这几个小鬼人头落地！”

    听到这话。王大富又好险一口气没上来，如果说刚才绿柳城五小一动不动故意让对手擒住的行为让王大富挂下了满头黑线地话，如今这青衣人的一句话。已经让王大富看他的眼神和看白痴没有任何区别了：“这……这家伙该不是脑子抽筋吧！居然用不相干地人威胁对手放下武器投降？我靠~~是不是武侠小说看多，真的以为这世界上人人都是义薄云天的热血豪侠？可以为了天下苍生赴汤蹈火殒身不恤……白痴，现在天底下那里还有那种傻子！有你在这废话的时间，人家早就转身跑了！”

    谁知道出乎王大富意料之外，对面那个落拓汉子居然似乎丝毫没有乘机逃跑的打算，老老实实的站在原地，一脸怒容的大声喝的：“你们要抓的是我，和这几个小孩何干？你等也算是江湖上的成名人物，居然使出这样下做的手段，难道不怕流传开来被江湖上的朋友们耻笑吗？”

    ——这落拓汉子的行为让王大富简直叹为观止，貌似他还真像一名传说中的热血豪侠，居然被三个青衣人用一群和自己毫不相干的小孩给威胁住了，似乎丝毫没有意识到自己现在完全可以不管不顾的径自而去，反正这几个小孩自己又不认识，他们的生死关自己屁事。

    那国字脸的伟岸男子伟岸男子听到这话，微微昂首一脸肃容毫不犹豫的正色回答道：“自古成大事者不拘小节，为了我们宋月的复国大业，为了那些还沦陷敌境，水深火热的宋月百姓，就算身陷九幽永坠地狱，我们兄弟也是甘之如饴，更何况区区的名声受损？”

    一番话说的斩钉截铁，浩然之气逼人而来，端是让人望而生敬，顿生一种“我不入地狱谁入地狱”的慨叹，周围的人无不深深感到，这伟岸男子说的绝非违心之言，他确实只是一心报国而已！

    ——偷袭无辜，胁持人质以逼敌投降，如此作为可谓卑鄙之极，然而这三人却又一心报国，全无私念，不计毁誉，如此情操，人所敬佩，如此行为究竟是正是邪，是善是恶，是对是错……

    落拓汉子

    看着眼前这三位青衣人脸上肃穆甚至可以说虔诚的神了口气沉声道：“好~~我虽不屑你等的所作所为，但你等也算是忠贞为国，少不得也要干上一杯以示敬意……”说到这里顺手捞起腰畔的酒葫芦。大大的灌了一口。然后轻轻地一把抹去下巴上地酒水，猛地踏前两步，厉声喝道：“忠君报国固然无可厚非。但是难道你们打着忠君报国的旗号，就可以草菅人命肆意妄为吗？”

    听到这话。不等伟岸男子开口。旁边抓着王小石的白脸汉子已经毫不客气放声说道：“小子，少在那边放屁，普天之下莫非王土。率土之滨莫非王臣。能为我宋月地复国大业而死，那也算是他们的愿望吧！哼~~十声>

    听到这话，王大富地额角挂满了黑线，半低着头暗自晕道：“疯了~~全疯臣。可是……你奶奶地，你也不看看人家手里到底有兵器没，就算想扔人家能扔得了吗？”貌似那落拓汉子一直是在空手作战地说。

    轻轻的摇摇头，落拓汉子双目寒光频闪，一时僵立无语而那边的白脸瘦子已经嘶哑着嗓子。大声地数道：“一~~”。不过虽然此人说的凶狠。但是真正数数的时候，却把声音拖得长长的，似乎为了多给对方一点思考时间。看得出来他虽然言语无忌，却非是厚颜无耻之人，单是一心报国罢了。

    “二~~”第二声悠悠传来。落拓汉子地神情微微一变……

    看到场中局面似乎陷入了僵局，王大富不由得摇摇头暗自想道：“见鬼的。这要拖到什么时候？还是我来帮他们一下吧。”

    ——一方是为了无关系之人放弃逃生机会的热血豪侠，一方是为了忠君报国不惜一切代价，甚至身败名裂也在所不辞的热血忠臣。无论哪一方都是世人口中时常赞颂的对象，但是当这两方彼此发生冲突直接对立地时候呢？王大富地嘴角无声地出现了一丝似讽似敬的微笑……

    那边的白脸汉子已经缓缓地开口数道：“四~~”此时他们三人都把注意力集中在了落拓汉子身上，眼巴巴的看着他是否会就此屈服，谁知突然之间，只听旁边响起“嘭~~”的一声巨响，恍若炸雷震耳欲聋，几人丝毫没有心理准备，无不被吓得大惊失色，下意识地转头望去！

    却见一个白白胖胖的家伙满脸羞红地站在那里，连声说道：“不好意思，不好意思，刚才吃的红薯太多了~~这五谷之气……”

    这下三人无不一愣，脑海里齐齐闪过一个念头：“五谷之气？放出这样的五谷之气，这还是人吗？”

    然而就在这一瞬间，突然间劲风飚起，三人刚想躲闪，却猛地发现自己莫名其妙地失去了对身体的控制，完全不能动了！

    还没有来急思考这是到底怎么回事，三人就感到眼前一黑，然后就什么都不知道了，脑海中的那个疑问，变成了他们此生中最后一个念头……

    缓缓收回铁腿，落拓汉子脸上满是狐疑，他与三人交手已久，知道这三人的武功只是略逊自己自己一筹，刚才虽然自己是乘着三人注意力被旁边的巨响吸引时发动突施偷袭，但原本只是想着能够逼退三人，救下他们手中的人质，根本没想到居然会把他们直接击毙！

    虽然落拓汉子汉子对自己的腿功很是自信，但是要说能够如此轻易的将三人一脚踢死，就连他自己再回想起来都感到不可思议！

    “这到底是怎么回事……”低下头，落拓汉子顾不得检查三人情况就细细的思考起来，却没注意面前那三个看似普通的少年脸上偷偷露出一丝微笑，也没有注意到对面那个刚才放了一个堪称惊天动地的“响屁”的胖子，居然笑容可掬的向自己走来。

    “大侠云天高义武功盖世气吞山河，大城主实在敬佩莫名，却不知大侠尊姓大名？此行何往？”这落拓汉子虽然武功平平（在王大富眼中），但是轻功身法却颇为惊人，那身腿功也极有气势，而且王大富对他的人品非常满意，不由得起了结交之心，一连串的马屁脱口而出，直说的天花乱坠。

    正在沉思的落拓汉子闻言下意识的抬起头来，却没想到猛地发现自己面前居然紧贴这一张大脸，不由得吓了一跳，猛地往后跳了一步，这才反应过来，不好意思的揉揉鼻子，开口说道：“在下崔略商，阁下缪赞，‘大侠’二字，在下实在受之不起！”

    “呵呵，原来是崔略商崔大侠，久仰大名，久仰大名……”刚刚挂着笑容习惯性的顺嘴客套了两句，王大富猛的面色一变，吃惊的张大嘴巴，不可置信的瞪着眼睛说道：“崔……崔略商？你说你叫什么？崔略商？”

    ——一时间场中突然一片安静，就连刚刚走出小酒肆的天衣居士等人也奇怪的望着王大富，不明白这个平时还算沉稳的城主大人，此时为何会如此失态……

第五百九十八章 不是追命的“追命”

    大名捕无情，铁手，追命，冷血，四人皆为自在门诸子，一生为正义而战屡创辉煌，其中追命排名第三，生性嗜酒，常于追踪，轻功腿法独步天下……

    这只是一份非常普通的资料，只要对武侠小说稍有涉猎的玩家大多都会知道。

    ——但是，却很少有人记得，“追命”本名崔略商，就像很少有人记得“无情”本名盛余崖一样，当然就更少有人会记得，诸葛神候的三弟子，名满天下的名捕“追命”，实际上却是带艺投师……

    “崔略商……那不就是追命吗！他居然是追命！”猛地反应过来落拓汉子自报家门居然名叫“崔略商”，王大富不觉大吃一惊，不可置信的睁大眼睛，好半晌说不出话来，传说中“追命”突然毫无征兆的在眼前出现，饶是王大富的急智，一时间也难免有些发愣。

    不过王大富到底是王大富，“玩家第一领主”的称号绝非侥幸而得，自从进入游戏以来，王大富也见过了不少名垂千古的人物，今次若不是因为他一直非常欣赏四大名捕，其中又对追命最推崇，只怕“追命”名声虽隆，也不至于让他如此失态！

    不过即使如此，王大富也只是稍稍愣了一会儿，马上就脑中灵光一醒悟过来现，紧接着心念电转很快意识道——眼前这人虽然确实是崔略商，但却应该还不是那个威震天下肖小闻风丧胆的四大名捕之“追命”！

    ————————————————————

    四大名捕同为诸葛正我之传人，不过彼此间的排位并非按照年龄而是按照入门先后所排，所以追命虽然只排第三，但是他的年龄却是四人之中最大的。

    四大名捕中铁手，追命二人都是带艺投师。其中追命本是“太平门”梁家地后人，其母“烟水寒”梁初心乃是“太平门”梁家的一流高手，“追命”初始师从“老字号温家”的著名高手温约红，在初恋情人小透死后方才投入诸葛正我门下。其时“追命”已经二十三岁。

    顺便提一句，也许四大名捕中最尊重“王法”的就是追命，而王大富在四大名捕中最欣赏地也是追命！

    ——“无情”孤傲而坚韧。在他心中“王法”永远排不到第一位。

    ——“铁手”在心中正义和“王法”之间只会选择前者。

    ——“冷血”像杀手多过像捕快。

    ——唯独“追命”，他却始终坚信着“法律”的公正和公平，一应行事无不时刻遵守着“王法”！

    不知道该说他天真还是固执。纵然被伤害，被背弃，被愚弄……但他却始终坚信这一切完全是“执行王法之人”的责任，“法律”本身绝对是公正和公平地！

    然而，就是这样的“追命”，却一次次被他所坚持，所维护的信念伤害！

    ——他查明了亲生父母地死因，“王法”却轻易地纵容凶犯；

    ——他查清了小透的死因。“王法”却浪笑着轻贱的出卖了自己；

    所以，就有了……落拓的追命，好酒的追命，落寞的追命，此心已碎却热血未冷的追命！

    ————————————————————

    略略扫了一眼坐在旁边轮椅上的清秀少年盛余崖。王大富已然明白过来：“既然四大名捕之首地‘无情’，现在不过是一个尚未成年的小孩。那么‘追命’肯定也还尚未拜入诸葛正我门下，难怪眼前这崔略商武功顶多也就二流水准，毫无半点‘传说’中那名震天下的威势……”

    想到这里。王大富的嘴角不由得浮现一丝苦笑，阴差阳错之下他居然在这里碰到了还未成为“追命”的追命，这让他一时间完全不知道该如何是好，生怕自己地行为会不小心改变了今后的发展，若是因为如此而造成“追命”这个自己最欣赏地“捕快”今后不在《生活》中出现，王大富一定会感到非常的痛心和惋惜！

    多了这样一番顾忌，王大富再和崔略商说话时，自然变得有些束手束脚难以挥洒自如，让其他不明就里的人看来就感到这死胖子今天好像颇为失态了。

    身后地小酒肆中，天衣居士等人刚好走了出来，看到王大富如此失态不觉有些奇怪，踱了过来缓声问道：“城主似乎精神不佳，莫非有什么心事？”

    “呵呵~~”王大富闻言无奈的看了天衣居士一眼，苦笑一下心中暗道：“见鬼的，这让我怎么说？难道让我告诉你，眼前这个家伙会是你以后的师侄，我正在考虑要不要现在就把他拐带回绿柳城去？”

    天衣居士和王大富说完，不等回答已经把注意力集中在了对面那个落拓汉子身上，上下细细打量一番，若有所思的点头笑道：“小友侠骨柔肠急公好义，方才义救小徒和犬子，天衣还未向你道谢哩。”

    崔略商一听这话，急忙摆手说道：“先生缪赞，方才分明是我给令郎等人带来危险，幸好未铸大错，否则崔略商百思难辞其咎。”

    听到这番回答，天衣居士眼中欣赏的神情更浓，轻声笑道：“小友不要客气，大丈夫在世有所为有所不为，小友能够坚持自己的信念，天衣真的感到非常敬佩。”天衣居士这番话倒不是作伪，虽然他的身份地位要远在崔略商之上，然而坚持正义的心无关地位。

    ——能够坚持自己的信念，为了几个素不相识的孩子，宁可落入敌手也不独自逃离，这种宅心仁厚的行为本身已经很值得人们敬佩了，而事后又不居功，反而因为给对方引来麻烦而感到歉意，这种表现就更让人觉得难能可贵了。

    听到天衣居士的赞扬，崔略商脸上微微一红，抱拳说道：“先生真是缪赞了。晚辈实在是……”摇摇头微微一顿，话锋一转缓声说道：“晚辈还有朋友不慎落入敌手，等待晚辈前去救援，时间急迫事不宜迟。晚辈就先行告辞，给各位带来的麻烦还请多多原谅。”说完之后再施一礼，然后微微点头转身欲走。

    这时候却听到旁边王大富突然说道：“少侠且请留步。却不知你那朋友现在何处呢？”

    崔略商闻言转过身来，有些奇怪的看看这个从刚才见到自己开始就显得奇奇怪怪的胖子，却意外地发现此人的气质似乎完全变了。虽然还是方才那副眉眼，但是却给人一种非常自信而又亲切的感觉。

    原本无意多说，但是看到王大富现在这种形象，他想了想还是认真的回答道：“我也不敢肯定，不过早先遭到他们偷袭地时候，我曾听到他们的据点似乎是在凤翔府城南二十里外的一处庄子里，想来我那朋友应该是被他们抓去那里了吧。”崔略商一边说着，一边仔细地打量着王大富。死活想不通同一个人前后之间怎么会有如此大的变化呢。

    ————————————————————

    崔略商却不知道，王大富方才一开始和他说话时之所以显得有些手足无措，只不过是因为这家伙当时其实是一心二用，盘算着是不是应该马上把他拐带回绿柳城去，所以有些心不在焉而已。

    待到天衣居士出现救场。虽然只和崔略商简单的说了几句话，但是就在这短短时间之中。王大富已经飞速地在脑中反复进行了好几遍分析，考虑到这崔略商看上去已经二十多岁，再想想如果时机未到主脑应该不会让四大名捕这样著名的特殊人物在人前出现。王大富最后终于下定决心要把这个崔略商带回绿柳城去推荐给诸葛正我，以便将来的名捕“追命”早日出现，如此一来自然整个人的感觉都不一样了。

    ——“玩家第一领主”不是浪得虚名，只要愿意，王大富完全可以表现出最优雅的行为举止，其的个人魅力更是会让人感到如沐春风，否则他凭什么在绿柳城聚集了那么多的特殊人才？

    ————————————————————

    听到崔略商的叙述，王大富马上热情地开口问道：“城南二十里的庄子？却不知对方大概有多少人手，崔少侠你一个人能否应付？要不然……就让我们助少侠你一臂之力吧。”胖子这分明就是明知故问，如果崔略商一个人能对付的话，他刚才就不会被对手追的满地跑，他的朋友也就不会失手被擒了！死胖子自然不会看不出这一点，之所以要这样故作一下姿态，完全是为了让崔略商主动提出要求，也好乘机卖给他一个人情，方便日后行事！

    ——其实王大富对救人地事情根本半点兴趣也没有，之所以想要掺和进去，完全是为了找机会拉拢眼前的“崔略商”日后地名捕“追命”而已，至于崔略商口中的“朋友”……王大富压根连关心一下此人姓名身份的兴趣都没有！现阶段“追命”不过就是个江湖二流高手，所以在王大富想来，他地朋友估计也不可能有什么了不起的身份……

    谁想到正所谓的“聪明反被聪明误”，听到王大富的问话，崔略商沉吟一下缓声说道：“若说人手，这次对方倒是颇为势大，但我今次去也就打算想办法偷偷溜进去找个机会把我那朋友救出来，并没有和对方翻脸动手的打算，所以……”说到这里，崔略商又扫视了一眼王大富一行人，然后正色说道：“阁下一行虽然人数不少，然而似乎都不善武功，阁下的好意我心领了，但此行危机重重，略商怎敢牵连诸位？”说完之后，双手抱拳一顿，然后转身就走，决然的态度和笔直的背影，让人在艳阳之下却隐隐感到一股风萧萧兮易水寒的悲壮。

    他这决然一去不要紧，那边王大富可就直接傻眼了，他原本还想让崔略商主动开口自己好大大的卖一个顺水人情，却没想到人家根本没有搭理他这个茬……死胖子也不想想，他们这一行人虽然实力强劲，可是表面上看上去，却参差不齐怎么看也不像有战斗力的样子，难怪人家不敢信任他们的呢！

    这当头一棒打得王大富郁闷不已，看着崔略商逐渐远去的身影，王大富转过头，苦笑着对天衣居士说道：“呵呵，天衣先生，看来咱们被人家鄙视的很彻底嘛~~”

    天衣居士闻言还没说话，那边甄大美女已经站出来皱着鼻子嗔道：“偏就是你喜欢耍这些小伎俩，怎么样，弄巧成拙了吧。”

    王大富闻言不好意思摸摸鼻子，瘪笑道：“我那能想到这兄弟居然现在就已经这样有个性了……再说了我也不就是想和他多多亲近一下嘛~~”

    甄大美女鼻子一皱做个鬼脸笑嘻嘻的回答道：“好了，少废话，这小子虽然身手一般性格固执，但是侠骨柔肠本性刚烈，要是就这么毁了殊为可惜，你还不快快出发，要是他发生什么意外，你就给我小心点！”

    “意外？能有什么意外，有你这个医家大宗师在，我看他就是死了也能让你给拉回来……”甄大美女发威可是全城鸡飞狗跳的大事情，王大富闻言不敢怠慢，一边在心里暗自腹诽，一边马上作出安排：“如今不知对方虚实如何，我们也不可掉以轻心，我看这次就由我，天衣先生还有玄小鸟三人前去帮忙救人，这边就请王动大哥和岳将军你们多多费心了……”

    话音未落那边五个小鬼已经造反了，小默第一个跳出来说道：“哥哥，小默也要去，那个大哥哥人很好，小默要去帮他呀！”不光小默，其他几个大小鬼头眼中也同样闪动起渴望的目光。

    见此情景，王大富不觉大感为难，却没想到一直没有说话的天衣居士突然大袖一挥，朗笑着说道：“无妨，索性我们一起前去好了，也省的分成两路，一会儿还要跑来跑去！”言语间自然而然的流露出一股无比强大的自信。

    ——天衣居士既然开了口，王大富自然不会反对，实际上也由不得他去反对，天衣居士说完之后根本不等他开口说话，就听“呼呼拉拉~~”一>.:

第五百九十九章 热血酬知己

    日的午后，简陋的小屋，先前与崔略商同行的白衣青懒的姿势，非常没有正形的半躺在一张沿墙而放的木床上。

    虽然身陷，慵懒青年却似乎一点也不担心自身的处境，径自悠闲的靠在那里，仿佛是在闭目养神，只不过嘴里却一直念念有词，似在担心朋友又好像是在计划着什么，不过如果崔略商此时在场的话，一定会被这个慵懒的家伙说的话气的七窍生烟！

    “可恶……渔网……就算要抓人，难道就没有一点其他更好的办法吗？怎么说也应该换个更加像样的工具啊……我又不是鱼……”慵懒青年居然是在为自己享受的“抓捕待遇”而耿耿于怀喋喋不休，却不知道如果让正在为他的安危心焦的崔略商知道这件事情，不知道会不会把他直接一脚踹到河里去。

    “吱~~”的一声，房门突然打开，一个英挺的身影进入房中，与此同时慵懒青年脸上的懈怠突然消失的无影无踪，取而代之的却是一股无边无际的漠然。

    “陈先生，此处简陋，招待不周，还请多多赎罪，方小候爷和宋大人明日便到，今天只好委屈你了？”来人对慵懒青年的表情似乎熟视无睹，径自温和的问道，毫不做作的声音中却又别有一番独特的魅力，让人凭生一份亲近。

    不过慵懒青年似乎对来人的“魅力”没有丝毫反应，面无表情的扫视来人一眼，平静的回答道：“如果说完了，那你可以出去了。”冷淡的声音中掩饰不住一股厌恶，慵懒青年现在给人的感觉仿佛换了个人一般。

    来人似乎对慵懒青年地这种反应早有心理准备。微微一缓依旧笑吟吟的说道：“陈先生请勿生气，今日之事也是迫不得已，不当人子，不当人子。唯义之所在，请先生见晾！”

    慵懒青年闻言，淡淡的扫了他一眼。不再说话径自靠在床上嗑目假寐，那英挺身影也不以为意，微微施礼转身离去。离开房间时只是顺手把门关上，似乎一点也不担心慵懒青年有什么“不轨”的举动。

    等到来人走后，慵懒青年却猛地睁开眼睛，一骨碌爬起来，坐在床边愁眉苦脸地喃喃自语道：“惨了惨了~~没搞错吧，方应看那家伙怎么会亲自跑来？少爷我有这么伟大吗？哎呀……崔老哥啊崔老哥~~你要来就快点来哦！兄弟我这后半辈子是天天拿着俸禄混日子，还是累得像个老牛一样打生打死，可就要看你的了~~”

    看得出来。这慵懒青年似乎对抓住他的这群青衣人没有任何怨恨或者担心，唯一让他感到头疼得似乎是……今后不能再理直气壮地做个“薪水小偷”了！

    幽幽的望着窗外的蓝天，慵懒青年幽怨地目光让人不由感到无比心悸，弥散在房间中的阴冷之气，让人充分的感受到他对不能再享受每天混吃等死的快乐。有着多么深厚的“怨念”……

    崔略商在官道上疾驰，因为心忧好友的安危。使得他已经顾不上担心惊世骇俗的问题，家传轻功发挥到了极致，整个人似乎已将化作了一道清风……嗯~~就是这道“清风”扬起的灰尘貌似稍微大了一点。

    城南二十里。说起来似乎也不远，当然是特指轻功很好地人而言，不过方才他和那三个短命鬼打架之处可是在城北二十里以外的地方，凤翔府虽然“不大”，但是毕竟也是有数的系统大城之一，从北到南随便走走，反正以崔略商的速度跑了差不多半个时辰还没跑到（注意现在他还没修成“追命”后来名满江湖的轻功）……

    站在官道旁地荒地上，顺手捞起腰畔的酒葫芦，大大地灌了一口，总算是滋润了一下已经快冒烟的嗓子，至于说已经开始冒烟的情绪，那就只好强自忍耐了。

    和慵懒青年地相识纯粹是个巧合，醉心于“薪水小偷”这个光荣而又伟大，同时非常有前途的“职业”的慵懒青年每天最大的爱好就是在一些小酒馆里悠悠闲闲的混吃等死，如此一来二去自然也就和虽然武功还未大成但是嗜酒天性已经被开发的十成十的崔略商混的烂熟，两人平日里把酒言欢，虽然并不完全了解对方的身份底细，却成为了无话不谈的至交好友。

    “这个死家伙，平时不说实话，非要到麻烦临头才老实交代……”想到这里崔略商的脸上露出淡淡的笑容

    难得一知己，虽然这知己毛病多多麻烦多多，慵懒却更是让人头疼，不过彼此在一起举杯邀月把酒高歌，是为人生一大乐事。

    又大大的灌了一口葫芦里的劣酒，崔略商随意的抹去唇边留下的点滴酒渍，轻轻的甩甩头，再次腾身而起向着前奔去。敌方人多势众，此去凶险难测，那小子身份超然名震天下，落在对方手里自然没什么问题，但是自己这个无名小卒如果被抓住了，能不能保住性命实在难说，这个道理崔略商心中自然明白！

    但是大丈夫在世，有所为有所不为，知己有难而临阵退缩，又岂是崔略商所能做的？

    “哈哈~~大不了就是把这条命送於他们了~~”豪迈的一声长啸，崔略商义无反顾的疾驰而去，速度比刚才更快了几分！

    前方小庄，已然依稀可见……

    老实说，崔略商本次前来营救慵懒青年，绝对是抱着必死的决心，对方不但人手众多，而且各个武功高强，与他相比大都在伯仲之间，甚至有些还要在他之上，面对这种形式，他唯一的机会也就是乘其不备潜入其中，争取救出慵懒青年，一旦被对方发现包围，哪么他除了拼死一战之外，再无其他任何方法，至于突围……老实说他根本想都没有想过。

    当然了，“抱着必死的决心”并不是说要去“送死”，冒冒失失的冲进去白白牺牲不说还没任何价值，谋而后定才是成功的王道，这样的道理江湖经验丰富的崔略商自然深知其中三昧。

    所以行动之前他已经反复推敲了自己的计划，设想了所有可能遇到的情况，并且一一想到了具体的对策，生怕因为自己一时疏漏而致使最后功败垂成！

    可是……他怎么也没想到，等到潜入小庄附近之后，见到的居然是这么一副场面！

    “噗~~”一个人影手舞足蹈的被排上半空，与此同时居然有个童稚的声音没好气的抱怨道：“没意思，真是没意思，居然连王大叔这样一掌都挡不住呀~~”

    “啊~~”的一声，一个青衣人突然一边疯狂的呐喊这，一边自庄内夺路而出，身形之快崔略商自问自己绝对是追不上他的，可是谁想到，这青衣人尚未跑出一丈距离，身后就有一声锐响传来，崔略商都还没搞清楚是怎么会事，就见那青衣人突然翻了一个跟头，重重的摔倒在地，手脚一阵抽搐，就直接断气了。

    “咣~~”的一声巨响，庄内突然炸起一片雪光枪影，但听满天的劲风声中，七八个青衣人惨叫着打着旋从半空中掉了下来，鲜血挥洒成了一片血雨。

    “呼~~”的一阵狂风刮起……

    “咔嚓~~”一声脆响……

    “嗖嗖”的破空声中……

    望着意想不到的一幕，崔略商的眼珠都快鼓出来了，在他眼中那些武功高强，和自己不分伯仲的青衣人，居然如同土鸡瓦狗一般，被人轻轻松松的一一搞定，根本无法做出任何抵抗！

    ——一瞬间，原本还对自己武功颇感骄傲的崔略商傻了，他从来不曾想到，自己在真正的高手面前，居然如此不堪一击……

    “如果当初我能有这种本事的话……不对~~现在可不是胡思乱想的时候~~”猛地一拍脑袋，崔略商突然想起今次前来的目的：“刚好刚好，看着情形这些家伙们也不知道招惹了那路煞星，如今仇家找上门，乘此机会我正好救人。”

    说干就干，崔略商身影一晃，欠身溜进小庄，虽然武功平平，不过日后“追命”名震天下的追踪与反追踪的本事，如今的崔略商已经颇有火候，一路潜来居然毫无痕迹。

    “嗯~~糟糕，我又不知道那小子具体被关在那里？这让我如何去找？看来还要抓个人问问才行……”潜行到某个大院门前之后，崔略商突然想起关键问题，继而突地一惊：“糟糕，光想着乘乱救人了，却忘了人家可不知道那小子和青衣人不是一伙的，万一这些家伙们杀的起性……糟糕糟糕~~”想到深处，不觉顿时出了一身冷汗。

    ——就在这时候，又一个让他大吃一惊不能自己的场面突然出现……

第六零零章 乏味的小庄之战

    比较起崔略商的小心谨慎，王大富一行人就完全没有张感了。

    一行人大剌剌的来到小庄门口，完全没有遇到任何阻碍，当然了这也是得益于和他们这支组合怎么看也不像是“上门寻仇”，倒像是游山玩水探亲访友的大部队。

    不过对方会这样认为，崔略商会这样认为，王大富自己可不会妄自菲薄，想想看他队伍里的成员：

    ——天衣居士，织女和王动三人都是宗师级以上的大高手；

    ——大宋军神岳飞虽然修行的是适合沙场血战的马上功夫，江湖搏杀非其所长，但是他要是真的全力施展毕生绝学一百零八路天罡地煞枪法，等闲的江湖一流好手根本就不够看；

    ——自在门三小许天衣，王小石，盛余崖虽然因年龄问题武功还未大成，但是现在实力已经不在一流高手之下，尤其他们三个的武器都很变态，比如王小石的“石头”——玄铁石精，许天衣的针线——冰蚕丝、居合神针，就算小盛的暗器最普通——简装的马均连弩，箭稍微好一点，“玄钢”制成的。就这三个小鬼的实力，只要稍不注意就是顶级高手也可能栽在他们手里，事实上当初玄武门长街之战中，大明尊教的顶级高手“毒水”韦娜就是被王小石和许天衣联手摆平的（这三个“小家伙”武功大成之后，可都是宗师级的人物）；

    ——感觉上一行人中最菜的似乎要算是玩家玄小鸟，但仔细想想他虽然只是一个玩家，但是却机缘巧合尽得元十三限的真传，现阶段实力不下于自在门三小，甚至可能还在他们之上。只是为的展现而已（这哥们刚刚认识王大富之后就被拿住了把柄，根本没机会展露自己地真实实力！）

    所以这样细细算下来，一行人中除了甄大美女和韩非这两个完全不懂武功之人以外，战斗力最差的居然是王大富这个逃命大师……

    不过王大富对这一点到没有什么过激的反映。死胖子虽然不喜欢打打杀杀，但是并等于他不会打打杀杀，事实上《忘情天书》中的“风流诀”。“云翳诀”，“我无诀”，这几项王大富修炼地最为精通的法诀。除了用来保命逃跑，偶尔用来阴人的效果绝对也是一等一，只不过死胖子一向认为用剑杀人不如用笔杀人，所以才没有刻意地去提高自己的战斗力。

    有了这样的实力，王大富一行人也没有制定什么详细地“作战计划”，大摇大摆的闯入小庄之中，一向最懒散的王动今天倒是非常积极，主动出手如同探囊取物般的顺手制住一个青衣人。意图逼问他们今天所抓住的人关在那里。

    说起来这青衣人意志倒是颇为坚定，虽然遭到分筋错骨手的折磨，确实始终咬紧牙关不发一言，可是……面对学究天人的天衣居士，在坚定的意志也只有被摧毁地份。一招简简单单的“惑心大法”，就让这个倒霉家伙把自己多长时间换一次底裤的隐私都交代出来了……顺便说下。王大富等人对这个青衣人从来不换底裤的习惯表示了极度的鄙视。出手拿人地王动更是一脸摸着大便的样子，却不知道他这个一年四季吃喝拉撒睡全部在床上解决地家伙有什么资格鄙视别人！

    一脚踹开院门，王大富一行人得到想要的情报之后。就毫不客气的直捣黄龙，顺便也成功地捣了“马蜂窝”，惊得附近的青衣人一个个好像冒泡泡一样往外冒个不停——之所以不选择静悄悄的把人救走了事，完全是因为那五个惹祸的妖精，先前看戏被勾起了破坏欲，坚持要大闹一场，而天衣居士却明显属于是民主型的老师，丝毫没有压抑学生天性的习惯，结果……就发生了崔略商刚刚来到小庄时看到的那一幕。

    救出崔略商的朋友，王大富只不过略略问了一下，了解到他姓陈之后，就把这位陈公子和甄大美女，韩非两人安排在一起，让懒病再次发作的王动王大睡神负责护卫三人，然后他也就兴高采烈的凑出去过手瘾了。

    ————————————————————

    正所谓“好的习惯是一个人成功基础”，虽然从头到尾王大富都没有询问这位陈公子的身份，甚至连人家的全名都没有打听，但是却始终对这位陈公子非常亲切，而且非常真诚，丝毫没有显得敷衍或者勉强，这倒不是因为他是“崔略商的朋友”，而是因为王大富从小的家教就是如此，无论对方是什么身份，王大富都不会盛气凌人或者卑躬屈膝，不卑不亢已经成为了他的本性……不得不承认这个良好的习惯在后来的日子里，为王大富带来了顺数不清的便利。

    ———————————

    ——————

    “小庄之战”的过程简直乏味的令人混混欲睡，面对突然冒出来的这一群不明身份的“凶神恶煞”，不过只有二流身手的青衣人们根本无从抵抗，绿柳城的一群“游客们”简直可以说是虎入羊群，嗯~~貌似这样形容有点过分，根本应该是“虎入虫群”才对……

    要说有什么让王大富他们感到意外的话，就是青衣人的数量了，虽然刚才听到崔略商说这群青衣人数量颇多，但是在王大富他们想来顶多也就是二，三十罢了，谁想到开战之后从四下里冒出来的青衣人数量和他们的估计差了十倍不止，更让人奇怪的是这些青衣人不但实力接近，就连武功路数都相差不大，而且彼此之间进退有据，非常精通联手合击，看起来就像是从小就在一起训练一样，这不觉让王大富他们的身份感到非常好奇。

    ——要知道搞出来二，三百个手下不难，但是如果这二，三百人是从小就在一起训练，而且训练出来的实力都相差不大，这就非常不容易了，事实上这群青衣人虽然不过都是些二流高手，但是他们联手之后却威力惊人，如果不是绿柳城的这群“游客”实力实在太过变态，这次搞不好会阴沟里翻船也难说呢！

    面对于这种突然冒出来的神秘势力王大富不觉食指大动，顺手擒住几个青衣人后就开始逼问他们的来历，可是不知道为什么就和先前那个青衣人一样，这些人根本就说不清楚培养他们的到底是何方势力，王大富费了九牛二虎之力以后却只搞清楚了两个他先前就已经知道的情报。

    ——这些人是受到如今临江城宋月小朝廷直接领导的秘密部队，他们的信念就是为了宋月复国流尽最后一滴血，为了“大义”他们赴汤蹈火在所不惜，无论身份地位名誉利益礼义廉耻无所不可抛弃！

    ——这些人的具体负责人是宋月小朝廷的现任大内总管米有桥米公公以及“血河天使”方歌呤的义子“神通候”方应看。

    老实说听到这两个情报之后，无论是王大富还是玄小鸟，面上的表情都有些难看……

    “狂信徒啊……狂信徒……”这群青衣人给王大富留下的印象就像是一群现实里面的恐怖分子，为了复国无所顾忌无所不为，偏偏他们的理念还似乎相当的正当而又悲壮，大义所在世人皆默然无语。

    不过老实说宋月复国不复国貌似和王大富也没什么冲突，只要不牵扯上他，他管你洪水滔天，反倒是这个“神通候”方应看比较麻烦。

    这个方小候爷在温大大的书里可是一个非常了不起的人物，心机武功都是顶级存在，事实上王大富私下里认为，他的能力和实力在所有温派人物中都可以排入前五，最让人头疼的是这小子属于绝对的心狠手辣翻脸无情，虽然不知道他今次为何派人对付崔略商两人，但是毫无疑问，既然王大富插手了这件事，就代表着……

    ——他的麻烦大了！

    “该死的……见鬼的……这神通候脑子有病啊！他有事没事对这么两个小人物出手做什么？难道他知道‘追命’是追命？就算是也不合理吧？”站在大院门口，王大富揉着鼻子一脸郁闷的喃喃自语。

    ——惊才艳艳名震天下风流倜傥英姿焕发的方小候爷会是一个脑子有病的家伙吗？

    毫无疑问，这个问题的答案肯定是一个大大“X”号，如此说来……既然不是方小候爷的问题，那就只能是……

    “不是此就只能是彼了！嗯……这个……这个陈公子到底是什么身份？”之所以不怀疑是崔略商的问题，原因很简单。

    ——现在的追命貌似不过就是个默默无闻的江湖人士，以方小候爷的身份来说，是绝对不可能对他有什么“企图”的，即使将来“追命”武功大成，方小候爷都不会用这么大的阵势来对付他一个人……当然了，估计到时候这种阵势也对付不了武功大成的“追命”了。

    崔略商排除之后，在王大富面前剩下的就只剩下一个选项……

第六零一章 不文弱的书生

    番杀戮过后，小庄中的青衣人不是被干掉就是被驱散下来，让王大富颇感意外，杀戮最深的并非他原本以为的自在门三小或者玩家玄小鸟，反倒是大宋军神岳飞出手最重，丝毫未留活口。

    不过稍微转念一想自然也就知道了其中关键，天衣居士，织女都是大宗师级以上的人物，自然不屑于对那些武功低微的青衣人出手；自在门三小虽然喊得凶猛，但毕竟还是少年心性，大肆的杀戮也不为他们所喜，大都驱散了了事；玄小鸟定着天衣居士师侄的身份，也不敢妄作杀戮，免得不为这个深好与人为善的师伯所喜……如果再勾的他回忆起某个师弟做过的好事，鬼知道会发生什么事情！

    唯有大宋军神岳飞，本来修的就是沙场血战的搏杀之道，出手既定生死，说不上什么手下留情，再加上这些人虽然皆为宋月子民，可是偏偏却是“神通候”方应看的手下，当初无论是“风波亭事件”还是后来的“刺贼任务”，这方小侯爷可没少为秦桧出力，岳飞拿他手下泄愤，那是给他面子，如果不是看在这些青衣人本身确实一腔热血，一心为国，只怕这几百人一个也不要想活着了离开这座小庄。

    不过饶是如此，这青衣人十停里倒也去掉了七八停，真正能完好无损回去的，也不过就十来个人而已。

    对于青衣人的损伤，王大富是毫不在意，反正杀一个也是杀，杀一群也是杀，左右这次方小候爷是得罪定了。大大得罪一次和小小得罪一次貌似也没多大区别，话说回来凭绿柳城现在的实力，不要说是一个“神通候”，就是整个宋月小朝廷。王大富也没怎么太当回事，只不过这方小候爷心狠手辣偏又睚眦必较，惹上了还是会有些微头疼。不过也就是些微头疼，这个话并不能算夸大！

    倒是岳飞的一些变化让王大富很是开心，大宋军神自移居绿柳城之后。虽然看似已经解开心结，却常年闭门谢客，让人不由感到颇为消沉，今次王大富之所以约他一起进行访贤之旅，就是打算借助这此出游，看看能不能重新唤起他胸中豪气，毕竟眼看着一代军神就这样消沉下去，王大富也感到十分惋惜。

    这个举措果然有些效果。一路上壮美山河，和沿途拜访的李牧，祖这些同样豪气干云地名将，以及意外收获的和岳飞意气相投的好友韩非……这一切让昔日的大宋军神渐渐地开始谈笑风生指点江山，似乎已经恢复了往日的满腔豪情。

    但是不知道为什么。王大富总是隐隐约约感到还欠缺些什么，可是却又说不出来。直到今天看到一番杀戮后意气风发的岳飞，王大富才突然之间豁然开朗！

    无论是否出自本意，冥冥中已然注定注定。军神地辉煌只能在叱咤的疆场，无边的杀戮中铸就，风波亭后秦桧又已死在他人之手，心中再无战意地岳飞，纵然心结全解豪情再现，却已不是昔日威震天下的大宋军神，他已经在心中收起了自己不败的银枪……

    但今日这场以外的小庄之战却是一个非常难得的契机，乍遇仇敌一腔怨气勃然爆发的大宋军神，终于再次拔出了自己相伴一生银枪，一场血腥的杀戮洗去了战神心中最后一丝迷惘，纵然对手不值一哂，却刚好用仇人的手下为自己祭旗。

    看着似与原来并无两样，但眉宇之间却再无阴晦地大宋军神，王大富不觉有一种想要大吼一声冲动，不是因为兴奋，而是一种发自内心的满足，一种亲手托起星辰的满足，他的努力没有浪费！

    ——洗尽前尘破茧重生……就这一刻，他清晰的感受到，那曾经站立在强者之巅地大宋军神，终于回来了！

    身后的院门“吱呦~~”一声缓缓打开，甄大美女，韩非和那位陈姓公子先后走了出来。

    没有注意到王大富此时地激动，三人的注意力马上被岳飞吸引，到了他们这个层次，自然在第一时间感受到了岳飞身上的不同。

    诧异地打量了岳飞一眼，三人脸上无不露出了几分奇怪的神情，甄大美女和韩非是一种难以言喻的疑惑，而那位陈公子却是一种了然的笑意。

    微微拱手，不等其他两人明白过来陈公子已经轻笑着说道：“恭喜岳将军银枪重现再获突破。”纯净的声音仿佛一阵和风轻轻的拂过众人的心房，隐隐约约中又让人感到一丝似曾相识的熟捻。

    甄，韩闻言这才恍然大悟，两人脸上无不露出一丝微笑，而另一边自三人现身开始，就一直在仔细观察这位陈公子的王大富，眼中突地闪过一丝精芒，倒是当事人岳飞却显得都有些疑惑，似乎对陈公子这貌似好友的口气感到有些不解。

    迟疑一下，岳飞抱拳还礼道：“多谢公子，却不知……公子是如何认识岳某的？”军人就是有军人，即使是“军神”，也改不了军人固有的豪迈和直爽，这话要是王大富这精通《为官之道》的家伙来说，绝对要婉转上很多。

    陈公

    ，轻轻眨眨眼睛，微笑着回答道：“大宋军神威震天谓如雷贯耳，神交久已，可惜始终缘吝一面……”说到这里不觉微微一顿，而后轻轻的摇摇头，旋即又笑着说道：“不过今日总算是得偿所愿了。”

    被这样一夸，饶是岳飞也觉得有些不好意思，缓声问道：“却不知公子是？”也难怪岳飞不知道，方才救人的时候他并没有进去。

    这时候一直站在一边的王大富走了过来朗声介绍起来：“岳将军，这位就是方才那崔略商崔少侠的好友，姓陈……”

    还未说完，突然一阵劲风飚过，几人只觉眼前一个人影很慢很慢的飘过。非常象电影的慢镜头，当然了这个“慢”是相对这帮人而言，其实当然只是一瞬，来人就已出现在众人面前。微带嘶哑的嗓音透出了明显地关切：“庆之兄，你没事吧……”

    ——却是那日后的名捕追命，如今的小人物崔略商。突然出现了！

    早先崔略商突然想到这群人不明真相，莫要把自己的好友也当成青衣人地一员给胡乱杀掉，一时间不觉汗流浃背面色大变。

    正在此时。远处突然传来熟悉的声音，有些纳闷的探头一看，不觉感到大吃一惊外带大惑不解。

    ——自己地那位好友居然就站在那边的院子门口，却不知为何好像正和身边的几人谈笑风生，而那几人自己却也都见过，正是方才城北小酒肆附近，自己所遇地那一行人。

    “奇怪……他们为什么会在这里？他们为什么比我还快，而且快了这么多。他们还是人吗？这是什么实力啊！还有……这小子怎么会和他们混得这么熟？”眼前的场景让崔略商简直大惑不解，城北城南两边距离遥远，就是自己运足轻功全力赶路也花了快半个时辰才感到，这些人怎么可能会比自己先到的？而且看情况，自己的那位朋友似乎还和他颇为熟捻！

    奇怪。实在是奇怪！满腹疑问的崔略商决定不再思考，反正直截了当的向陈小子询问不就得了！打定主意之后。崔略商再没有浪费时间，径自向那一群人走去……

    “庆之？陈……庆之？陈庆之！”轰的一声，王大富只觉得脑子一阵眩晕。这个名字带给他的冲击远远要大于先前突然出现地“追命”！

    “白马军神”陈庆之！这位陈公子居然是……“白马军神”陈庆之！王大富不敢置信的睁大了眼睛，就连他身边的岳飞也是满面惊讶！

    “公子居然就是名震大江南北白马军神陈庆之？那个七千人北伐洛阳，战无不胜攻无不克的白马军神陈庆之？”脸上带着明显的难以置信，岳飞大吃一惊地问道。

    陈公子闻言不觉无奈的看了对面地好友一眼，然后才揉揉鼻子憋声说道：“在下正是南朝陈庆之，不过可不是什么白马军神，在下也不过就是幸得老天关照，侥幸的打了几场胜仗，取的了些许功绩而已，那里当得起‘军神’这样地殊荣啊！”他亲口承认自己正是南朝战神白马陈庆之，王大富立刻感到一阵狂喜，但是紧跟着听到他后面的话，王大富立刻产生一种望天翻白眼的冲动！

    ——取得了……“些许”功绩？如果你那样的战绩不过是“些许”功绩，那别人还要不要活了！

    ————————————————————

    白马军神陈庆之，南北朝时期传奇中的传奇，一个注定成为永恒传说的绝世名将，一颗中国五千历史中最为传奇最为璀璨的将星……

    ————————————————————

    白马军神，风过无痕……望着慵懒青年清秀的面孔，王大富却突然想起了一件不相干的趣闻。

    ——陈庆之，不会骑马的白马军神……

第六零二章 大将名师莫自牢，千军万马避白袍

    大将名师莫自牢，千军万马避白袍”，白马军神陈庆史上一段炫丽璀璨之极且几乎不可愈越的永恒传说！忆往昔，他率七千白马卫北伐中原，在北魏上百万军队的的围追堵截之下，前后作次，攻城32座，大破敌军，最后一举攻克洛阳，固守整整六此战绩堪称前无古人，后无来者，空前绝后，傲视古今！

    然而最让人啼笑皆非又不敢置信的是，这位赫赫有名威震天下的“白马军神”，自身却是一个不擅刀兵不通骑射，甚至连骑术都很一般的“不文弱”书生，这在历代军神中也算是独一无二的。

    纵观中国历史，无论是战国时期的“赵之军神”李牧，“燕之军神”乐毅，又或是后来“定远军神”班超，“大宋军神”岳飞，虽然也都是以用兵之道而非个人武力闻名天下，但若说完全不谐武艺而能成就“军神”之名的，在整个冷兵器时代，也就唯有陈庆之一人了……

    ——“脑袋以下身体所有部位都不好用的男人”，发出如此感叹的人，真不知道他是在嫉妒还是在赞美……

    当听说这看上去慵懒不羁的陈公子，居然就是那“传说中的传说”，“奇迹之陈”陈庆之，王大富的瞳孔立刻放大了十倍，冷汗转瞬间就浸透了衣背！

    因为并不认为此时的“追命”能够认识什么了不起的朋友，王大富就压根没有重视过这位陈公子，甚至连他的名字都没有问，幸好出于一贯的礼貌或者应该说是一贯的习惯，王大富虽对其没有在意。却依然表现出了自己地热情和真诚

    “还好~~还好……幸好刚才没有轻慢与他！”偷偷的抹去额上的冷汗，王大富走了过去，清朗的问候道：“想不到公子居然是举世闻名地白马军神，本人唐风帝国绿柳城异人领主大城主。今日能够一见公子，实在是三生有幸啊！”这番话说的虽然恭敬，但是王大富脸上却丝毫没有献媚或者谦卑的神情。有地只是一如方才初见时的热情和真诚。

    死胖子此时倒不是刻意做作，事实上不管对什么样的大人物，他都是一贯如此——尊敬但不献媚。更何况若是刚刚知道对方身份，就表现地太过热情，那比较起他之前举动，岂不是显得他太过下做了？

    王大富这种不卑不亢的表现，果然就引起了陈庆之极大的好感，他虽惊才艳艳洒然不羁，像文人多过像军人，然而即被誉为“军神”。内心深处肯定少不了军人的气质，平生最厌恶的就是那种趋炎附势看人下菜的奸妄小人，倒是王大富这种“不以位卑而据，不以名盛而躬”，进退有度前后如一的态度反而深和他的脾气。

    当下闻言就笑着举手回答道：“城主大人实在是过誉了。庆之难开弓弩，不善于骑射。只是有那么几分运气吧，呵呵，不说这个。倒是庆之还未多谢城主援手之情。”

    王大富一听这话，心中不免一喜，知道陈庆之对自己印象不错，马上打蛇随棍上，笑着说道：“区区小事，何足挂齿，其实就算我们不来，那宋月小朝廷难道还真敢冒犯公子不成？”说到这里，微微一顿，目光转向站在一边地崔略商，又关心的问道：“如今诸事已了，陈公子已经脱困，却不知道崔少侠和陈公子下一步有何安排？”

    崔略商闻言，不觉鼻子一皱，有些恼火的说道：“这些吊靴鬼们，一路紧追不舍，实在有些讨厌！”

    旁边陈庆之也点点头说道：“这次事出实在突然，我们也没有什么提前的计划、安排，如今就只能走一步看一步吧。”

    “哈哈，太好了，方小侯爷啊方小侯爷~~这一次我倒是真的要乘你地情，多多谢你了！”听到这话，王大富不觉心中喜上眉梢，表面上倒是没有过分激动，只是热情的邀请道：“既然两位没有什么固定计划，那何不我们一起同行，顺便去我绿柳城游历一番，也好让本人多多请益。”

    听到王大富地邀请，陈庆之和崔略商对视一眼，两人对眼前这一群绿柳城人士感观都还不错，当下白马军神笑着回答道：“固所愿也，不敢请尔~~”

    而旁边的崔略商却笑骂道：“你这家伙拽什么文，我早就要拉你到处走走，偏生你这慵懒的家伙就是不爱出门，这次如果不是人家出手相逼，只怕你还窝在临江城不肯动弹。”他这番话引起众人笑声一片，陈

    己也微带尴尬，却不知道如果方应看被听到这话，是暴起伤人，还是会吐血三升直接晕倒。

    几人却又说笑了几句，然后收拾一番，就一起上路了，随后地几天里，一行人闲谈无忌，王大富也终于搞清楚追命和陈庆之这两位八竿子也打不着的人物，为什么会混到一起了……

    一句无边落木萧萧下，却道尽南朝百年凄凉……

    陈庆之虽号“军神”，实际上却并不喜欢战争，他苦心训练白马卫，率七千人北伐洛阳等，全部是为了回报梁武帝的知遇之恩，然岁月轮回，天意难为，盛极一时的南梁最终还是没能逃过宿命的安排，雄才伟略的梁武帝一朝身故，硕大的一个南梁转瞬间大厦倾溃，土崩瓦解。

    无可奈何花落去，白马军神虽沙场无敌，却始终难挽国运，有感于天命难违，遂解散了亲手训练纵横不败的七千白马卫，诈死脱身，离国他往，隐姓埋名的来到当时歌舞升平的宋月帝国，混迹在临江城当上了一个刀笔小吏，开始了他一直朝思暮想的“薪水小偷”的幸福生活。

    可惜命运似乎很喜欢和陈庆之开玩笑，“薪水小偷”的幸福生活还没过上几天，“风波亭惨案”就突然发生，然后就是六国出兵，联军灭宋，一眨眼间陈庆之突然发现原本偏居一隅的临江城居然变成宋月小朝廷的都城，而且还处在岌岌可危朝不保夕的情况下！

    幸亏后来又发生了一系列的令人目不暇接的事件，“秦贼遇刺”，“临江血战”，“秦军破阵”，“唐风扬威”……就在这一幕幕恢宏的画卷下，在秦歌和唐风的掩护下，临江小朝廷终于得到了一丝喘息之机，稳住了阵脚，朝中上下顿时也松了一口气。

    又经过几年的休养生息，宋月小朝廷自感羽翼丰满，看看周边诸国无不自顾不暇，当下就萌发了复国之念，意图中兴宋月，可是这个时候，他们却发现朝中根本没有可战之将……

    没有办法的情况，宋月小朝廷只好再发募集令，希望号召昔日那些宋月名将回国效力，然而无论是镇守雁门关的天波杨家，还是扼守襄阳的郭靖黄蓉吕文德，又或者领大军驻守南阳，与襄阳互为犄角防御元疆的辛弃疾，无不断然拒绝了临江来的旨意，而已经隐居民间狄青，韩世忠，种师道等人更是闭门谢客，不理不睬，搞得宋月小朝廷上下无不哑然。

    “遥想昔日全盛时期的宋月，群星璀璨，名将荟萃，将，折家将，呼家将，种师道，狄青，宗泽，韩世忠，岳飞，刘琦，虞允文，辛弃疾……交相辉映，甚至就是那太监童贯，同样也是一时之选！大军过处，北拒元疆，西定辽金，如此盛况，何等辉煌？

    然而人心难测，天意如刀，奸妄弄权，昏君误国，盛世之景旋即风流云散，大好河山居然沦落到无将可招，无人奉令的可悲地步……”说到这里，陈庆之不觉微微一叹，众人也是唏嘘不已，大宋军神更是难掩面色黯然。

    众人感慨良久之后，陈庆之才又开始继续叙说自己的事情。

    后面的事情就比较简单了，无人可用又急于求成的宋月小朝廷于是开始寻找的办法，先是不顾体面强行劫狱，救了东大陆议会点名悬赏的梁山匪首宋江一伙，妄图借助他的力量收复昔年梁山中人为己用，而后又不知道怎么在机缘巧合之下，居然发现了隐身临江城中的白马军神的真实身份！

    于是，陈庆之“薪水小偷”的幸福生活就这样彻底完蛋了……

    等到彻底搞清楚全部经过，已经是第二天午后，一行人也早就已经正式离开了西汉威帝国的疆域，来到了一座夹在西汉威和秦歌之间属于三不管地区小镇上。

    天气炎热，沿途又一直没有酒馆驿站，王大富等人都感到有些疲惫，来到小镇后就开始急急寻找客栈落脚，可是就刚刚进入小镇不久，突然间……

第六零三章 回家前的最后一战（上）

    荒小镇，又恰恰处在汉威，秦歌两大帝国之间，名义帝国的领土，实际上却根本处在一种三不管的状态之下，这样的领地要不然就是繁华无比规模惊人，要不然就是贫瘠萧条人烟稀少。

    很不幸或者说很幸运，这座小镇恰恰属于后者。.来到小镇随意看看，原本打算好好休息一下的王大富一行人无不露出了失望的神情，这座小镇居然凄惨到只有一条主要街道，街上更是行人寥寥，显得相当的破败荒芜。

    站在小镇的街面上，王大富的嘴角忍不住微微抽动一下，转过身干笑道：“且先找个地方，大家打尖休息一下吧。”这句话倒是没人反对，一路行来虽然不累但是稍微歇歇脚倒也不错。

    不过……望望萧条破败的小镇，众人一阵默然，甄大美女皱皱鼻子直截了当的表示出自己的鄙视说道：“这破地方真的有什么可以打尖休息的地方吗？就算有不会有人肉包子店吧？”王大富闻言在心里直翻白眼，不过老实说……他自己心里也没谱，这小镇看上去貌似真比传说中的野猪林也强不到那里去。

    就在这时，突然间一阵“啪啪~~”的掌声响起，一个好听的声音遥遥传来：“呵呵~~甄仙子果然质兰心，这话说的虽不中亦不远，此处名唤青玉镇，虽然没有什么人肉包子店，但是什么人皮客栈，夫妻黑店还真有那么两间哦~~”

    话音未落，只见一个长相俊美的华服青年，潇洒自然风度翩翩的从路边一座茅屋中转了出来，白皙的面孔上笑意盎然。但在王大富眼中却始终觉得此人的笑容中似乎微微透着几分邪异.

    优雅地站在王大富等人面前，华服青年虽不言不语却自然而然地流露出高雅的气质和上位者的气息，幽深的双瞳透出莫测地神采，温和中带着凌厉。清澈中透着阴郁，纯然中融着邪异……

    王大富双目精光微闪，淡然一笑沉声问道：“神通候方应看？”

    对面的华服公子闻言双目猛地一亮旋即又复平静。优雅的回道：“正是本侯。”

    两人这一问一答，加起来一共不过十个字，却不砥是已经在暗中交手一番。

    ——甄大美女“仙子”之誉世人少知。只在绿柳城一带经常接受过她施医舍药地贫苦百姓口中流传而已，倒是“吸血妖女”的名号广为人知，而且甄大美女出来，从没在人前展现过本来身份，偏偏这方应看不但一眼认出了她的身份，而且还一口喊出如此“隐秘”地美誉，毫无疑问他的目的就是营造一份神秘的形象，给众人一个下马威。

    要知道无论是当初“风波亭事件”。还是后来出手对付陈庆之，方应看都并没有和当事人打过照面，按说这些人应该没有一个人认识他才对，却那知那个看上去平平无奇的胖子领主，居然一口就叫破了他的身份。而且用的不是疑问而是肯定的语气，这让方应看不觉心中微凛。在不敢过于小视面前之人。

    王大富对自己造成地效果很是满意，等方应看自称身份之后，旋即朗笑着说道：“本官倒是想到方小候爷迟早要来一唔。不过却没想到小侯爷你居然这么快就来了，呵呵~~看起来你对陈公子还真是一往情深，执着的很哦~~呵呵，有眼光，真的有眼光……”微微一顿，王大富换了一种可以气死人的怪异腔调，悠悠说道：“不过……方小候爷居然孤身驾到，莫非你真的觉得就凭你独自一人，已经可以摆平我们这些青灯巨烛？”

    反正方应看乃至于整个宋月小朝廷注定和绿柳城是敌非友，死胖子也没打算和他们虚与委蛇，这句话端是给方应看半点面子没留，不过这家伙说地内容实在有些……尤其是最后一句代替“灯泡”一词的“青灯巨烛”四字，不知道地人听完这话只怕真的会开始疑惑这方应看抓捕陈庆之到底目的何在，端是阴毒到了极点。

    不过……虽然就连王大富身后地陈庆之本人听了这番话都显得微带尴尬，可是神通候方应看却置若罔闻，面色如常的笑道：“呵呵，城主大人这你就误会了，小侯此来陈公子倒还在其次，主要还是为了岳将军，天衣居士，甄仙子三位哦~~”说到这里声调拖长转了一圈，然后才面色一正，端容说道：“至于说人手吗，几位都是身怀绝技的宗师级人物，小侯如果不请足帮手，又岂敢当众献丑？城主大人你尽可放心，今天方某一定会将诸位伺候的心满意足舒爽无比。”

    听到这种明显蔑视自己的话，饶是以陈庆之的宽怀大量，也不由得面色一冷，情绪大坏……淡看虚名并不等于没有性格，实际上白马军神内心

    是一位相当孤傲自负之人，否则的话又怎会漠视一切看这句“陈公子倒还在其次”可着实是把他给惹火了。

    不过这会面色转寒的可不止陈庆之一个人，事实上此时绿柳城众人无不面色凝重起来，因为方应看话音刚落，就听见一阵“莎莎~~”的脚步身，只见近百名青衣人数名高手的带领下哗哗涌来，当先的两人却是一名长须老道和一个黄葛短衫的白须老头。

    看到这一幕，王大富不觉眼角微跳，然后就听方应看朗声笑道：“不知本侯多了百劫真人和裘帮主相助，城主大人你对这样的规格可还满意？”

    一听这话，王大富的眼角更是抽搐了一下，实际上他方才虽然搞不清楚那个长须老道是什么来历，但是却已经认出来那个白须老头，正式曾和他有过一面之缘的铁掌帮帮主“铁掌水上漂”裘千仞！长须老道能和这个家伙并肩同行，想来身份也不在他之下。

    等到方应看喊出“百劫真人”四字之后，王大富心念电转，唯一沉思就想起来此人来历，不觉在心中大惊一惊！

    “百劫真人”这个名字或许没有几个人记得，但是他有两个徒儿却是大大有名，知道的人绝对不在少数，那就是曾把《倚天》主角张无忌张大少爷折磨的生不如死的“玄冥二老”——鹿杖客和鹤笔翁！

    “该死的……金系高级邪派人物居然和温系顶尖反派人物搅到一起去了，主脑，你够狠！”王大富一边在心中暗咒主脑淫荡，一边一一扫视出现在方应看身后的武林人物，马上又认出来了曾在“刺贼任务”见过的天下第七和任劳任怨三人，当下虽然面不改色，心中却已然明白……今天看来真的要有一番苦战了。”

    想想看那“铁掌水上漂”裘千仞可是曾被王重阳邀请参加第一次华山论剑的超级高手，武功之高堪于和《射雕》中最强的“天下五绝”比肩的超级大宗师；而百劫道人更是与武当鼻祖张三丰同辈齐名的人物，虽然在金大大的书里没有正面介绍过他的武功，但是只看看他两名徒弟鹿杖客和鹤笔翁的实力，就不难知道他的成就如何了；至于天下第七和任劳任怨也是江湖上最顶级的高手，至少在现阶段单打独斗的话，自在门三小肯定是对付不了他们的，；另外不要忘记了，神通候方应看本人也是身兼三家之长的大宗师级人物，武功之高只怕还在织女之上！如此一来……王大富一方确实处在下风了。

    郁闷的揉揉鼻子，王大富闷声说道：“方小候爷你倒还真是看得起我们，居然搞出这么大的场面，呵呵~~这还真是群英荟萃啊！”金系，温系顶级高手汇聚一堂，这场面倒是够宏大，不过要说“群英”……貌似方应看一方还真说不出那个能算“英雄”，“奸雄”“枭雄”倒是来了一堆！

    方应看闻言微微一晒，语气悠然的说道：“既然如此，那城主大人你们何不索性就不要再勉强了，和小侯一起回临江城小叙一段时日，打打杀杀徒然伤了和气，再说刀兵无眼，若是有什么闪失岂不是让人唏嘘？”

    听到这话，王大富双臂抱胸，同样悠然的说道：“呵呵，说起来本官也不喜欢打打杀杀，不过本官倒是有些疑惑，就算我们一行去了临江城做客，难道方小候爷你就一定有把握说服岳将军，陈公子他们再次出山吗？”

    听到这个问题，方应看淡淡一笑，和声说道：“这就是我们的事情了，城主大人你不必操心。”

    眨眨眼睛，王大富脸上表情突地一收，面沉如水的说道：“不好意思，本城主现在急着赶回领地去，没时间去你那临江城游玩，方小候爷的盛情，本城主心领了。”

    方应看闻言，微微瞪眼刚要继续威胁，谁知这时候一个睡意朦胧的声音在他们头顶突兀响起：“怎么？仗着人多欺负人吗？”

    方应看闻言一愣，举头望去……

第六零四章 回家前的最后一战（中）

    角模板的第一规律就是：每逢大难临头，必有高人相穷水尽，必能绝处逢生。

    当然了，眼前虽然面对着“神通候”方应看，“铁掌水上漂”裘千，百劫道人，天下第七，任劳任怨等一众高手和百多名青衣人，但是对于拥有天衣居士，织女，“一飞冲天鹰中王”王动等人的绿柳城一方来说，顶多是算一场恶战，还称不上什么尽”，但是……不知为何，主角模板还是如期启动了！

    “想仗着人多欺负人吗？”睡意朦胧的声音懒洋洋从众人头顶传来，正在意气风发侃侃而谈的方小候爷不觉闻声一愣，抬头向上看去。

    只见一个不修边幅的中年汉子，高踞在王大富身后马车车顶上，双手抱胸一脸淡漠的看着自己，原来却是一路上一直躲在甄大美女座车顶上睡觉的“一飞冲天鹰中王”开口了。

    轻轻的眨眨眼睛，王动不等方应看开口，已经冷声再次说道：“怎么？想仗着人多欺负人？难道你们有准备，我们就没有安排了吗？”听见这话，方应看不觉双眼微微一眯，无他……只因为在这个时候他已经看到了三个人，三个很有趣的人。

    一个很大路的人，像他这样把“大路”挂在脸上的人并不多；而且这个人肯定很穷，一眼就可以看出来的穷；不过在他脸上还可以看出来的另一样东西就是“乐天”，是那种无忧无虑却又不是无心无肺的“乐天”……一个又穷又大路又乐天的人。

    一个很精彩的人，也许她一个人作出地事情，要比其他三百个人加起来还要精彩；她穿着一双靴子，一双与她那张秀气的面孔非常相配的极其精致名贵的小牛皮软靴；不过她也很“乐天”。是那种带着几分冷淡却又带着几分狡黠地“乐天”……一个又精彩又狡黠又乐天的人。

    一个很漂亮的人，漂亮地就像是女孩子化妆的一样；看得出来他是一个很讲究的人，那种如果喝竹叶青就一定要使用翡翠碧玉盏，如果睡觉就一定不能让人吵地讲究；不过同样看得出他一样很“乐天”。是那种没有翡翠碧玉盏也可以端着坛子喝竹叶青，睡觉不能让人吵但是却可以理所当然的躺在别人床上的“乐天”……一个又漂亮又讲究又乐天的人。

    看着突然面出来的这三个很乐天的人，方应看突然淡淡的叹了一口气。他当然看得出这是三个又穷又大路又精彩又狡黠又漂亮又讲究又乐天的人，但是更重要地是，当这三个人出现在王动身边时。他在他们的脸上看到了一种非常特殊的东西，一种发自内心的……友情！

    “富贵山庄……居然是富贵山庄……”微微一顿，再次摇头轻叹道：“真是的，我早该想到，能够跟在绿柳城城主身边地，又怎么可能真的会有默默无闻籍籍无名之辈呢……每天除了吃就是睡，除睡就是吃，甚至骑在马上都能睡着地顶级高手。除了‘一飞冲天鹰中王’之外，还能有谁呢？”

    听到这话，王大富不觉心中一动，其实这方小侯爷说的话并不算对，若说这“吃了睡。睡了吃”的顶级高手，就王大富知道地最少也还有三。四个，让王大富感到心中一动的并非是方小候爷认出了王动的身份，而是……和宋月小朝廷发生冲突的时间。满打满算也不过就是一天而已，可是从方应看的话中却可以感觉到，他似乎拥有着王大富一行很详细的情报，至少他知道王动“每天”都“除了吃就是睡，除睡就是吃”！

    ——王大富这次访贤之旅非常低调，整个队伍完全是一种游山玩水的形式，一路上也没做什么引人瞩目的事情，正常情况下根本不能引起情报人员的兴趣，而方应看居然收集到了如此详尽的资料，这只能说明，要么就是方应看手下有一张庞大到了极点的情报网，每天东大陆发生新情况事无巨细都会被汇报给他知道；要么就是他早就已经开始注意绿柳城的这一群人了……无论是哪一种推测成真，对王大富来说都不会让他感到开心。

    王大富的心念百转且不细述，那边方小候爷已经结束了他的喃喃自语，复有抬头望向车顶，语气幽幽的说道：“你们，不该来的……”当然了，对于方应看来说，无论是“大路”的郭大路也好，“精彩”的燕七也好，还是“讲究”的

    也好，他们确实都是“不该来”！

    这三人虽然比起王动，裘千仞等人要稍微逊色一筹两筹，可是却足以和任劳任怨比肩，如此一来就等于说方应看他们此时已经完全丧失了方才因为人数而占据的优势！

    不过王大富可就一下子得意起来了，当下笑谑道：“呵呵，方小候爷，如今我们双方都算是底牌尽出了，怎么样还要不要切磋一下呢？”富贵山庄三人的来援，一下子扭转了整个形势，他的底气顿时也足了许多，凭着绿柳城一方现在的强劲实力，就算真的开打，王大富也有着绝对的把握可以在短时间内就打的方应看一伙满地找牙。

    ——继金系，温系之后古系的高手们也终于开始纷纷现身了……

    “底牌尽出？”方应看突然神秘的笑笑，然后又似乎有些头疼的说道：“该死的，没想到最后还是要让那些家伙们帮手，唉~~虽然现在都是在为国尽忠，不过老实说……那些家伙的性格实在是让人觉得很受不了啊！”

    能让方应看这种“坏人”感到很受不了的，那八成就是所谓的“好人”了……抱着这样的想法，王大富也开始感到头疼起来——因为在某些情况下，“好人”的破坏力也许要远远大于“坏人”！

    “沙沙~~”的脚步声响起，方应看口中的“那帮家伙”很快的出现在了众人面前，居然是一群……衣衫褴褛蓬头逅面乞丐！

    看着这群面色沉静正气凛然多多少少身上都带着数个麻袋的大小乞丐们，王大富差点发出呻吟：“天哪，居然是丐帮……”

    ——丐帮，毫无疑问，这些人正是传说中的丐帮！

    也难怪方应看会连连抱怨“受不了”，丐帮大多数弟子的性格往往都是正气凛然急公好义热血豪情义薄云天先公后私甚至因公废私，正是方应看这种“奸雄”的天生对头，可是……说实话，这丝毫不能让王大富感到高兴，因为他对丐帮弟子们的性格其实也感到非常头疼！

    急公好义热血豪情先公后私……这一切的一切肯定都是非常值得称赞的“美德”！一直以来只要是涉及到“侠义”二字的事情，丐帮弟子无不奋勇争先前仆后继，抛头颅洒热血亦在所不惜，尤其是他们的各大长老，更几乎人人都是义之所在则百死不辞的耿直汉子，尤其是当事关己身时，说对就对，说错就错，若是感觉自己行事有违“侠义”二字，甚至可以说死就死绝不犹豫！

    但是，问题恰恰就是出在这“说对就对，说错就错”这八个字上，不知道是不是因为过于“热血”，丐帮中人虽然恪守侠义之道，若是自身犯错几乎从不推诿，可是他们判定“对错”的方法，似乎从来不是用大脑去判断！尤其是他们的那些长老，貌似大都耿直过度，脑袋里面只有一根筋，行事往往爱走极端，非此即彼热血上头就不管不顾，虽然偶尔也会出那么一两个心思灵巧，颇有城府的，却又大都是阴险歹毒，野心勃勃的奸诈小人，也不知道是不是丐帮这块“土壤”风水不好，天生就没有培育“智者”的命！

    不过这些也就算了，毕竟江湖汉子大都豪迈粗犷，少了几分细腻心思算不得什么大问题，真正让王大富感到无语的是……但凡是遇上涉及国家大计民族大义社稷兴亡有关的事情时，这些丐帮弟子尤其是各大长老就会表现出一种近乎偏执的狂热，这时候他们认定的事情几乎无法改变！

    ——最糟糕的是，他们所谓的“认定事实”，往往根本就不是经过大脑思考后得出的结论，或者说在他们那非此即彼的大脑中，很多事情都会被过于简化……

第六零五章 回家前的最后一战（下）

    着一路大唱“莲化落”的丐帮众人，方应看方小候爷容而立，完全没有出声招呼的意思，丐帮众人的臭脾气他知道的很清楚，自然没有自讨无趣的打算。

    当然了，一路大唱“莲化落”而来的丐帮一众人在经过方应看身边时，也是人人目不斜视，摆出孰视无睹的架势径自擦身而过，虽然现在同为宋月小朝廷出力，但是并不等于说丐帮弟子们会放弃原则和方应看方小候爷这样的“奸雄”一团和气，事实上这还是因为按照剧情发展，方应看方小候爷如今只是和米有桥米公公勾结在了一起，还没来及做下设计弑杀义父“血河天使”方歌吟这样大逆不道无情无义之事，否则的话以丐帮弟子们的脾气和行事风格，莫说熟视无睹，直接翻脸全力击杀此獠都不是不可能！

    上百个叫花子集合起来叫着“莲话落”的威慑力还是相当可观的，尤其是“莲话落”配着他们板着的一副阴沉面孔，跟恶丐上门，在你面前强索财物根本就没有任何区别，这样大“规模”的威慑力对人的意志来说，绝对是一个极大地考验。

    这会儿，王大富就正在承受着这样的考验……当然了，这只不过是他自以为是而已，事实上丐帮众人对他的待遇和方应看方小候爷根本没有多大的区别，照样也是熟视无睹，无视的非常彻底！

    ——此时，丐帮众人的目光全部集中在矗立于王大富身后的大宋军神岳飞身上，神情激动久久不语。

    就在王大富被众人看得快要翻脸的时候（再次重申，他是在自作多情！），领头的一位身材廋小。风霜满面地老丐双手一分，止住大唱“莲花落”的群丐，不能不佩服人家丐帮的规矩，刚才还是一片哗然。瞬间就彻底安静了！

    但见那老丐双手抱拳一脸郑重的大声说道：“丐帮执法长老率一众帮中长老及弟子，见过岳少保，许二先生。甄仙子~~”随着他这句话，他身后丐帮弟子一起躬身施礼，齐声说道：“见过岳少保。许二先生，甄仙子~~”端是声音整齐亮，没有丝毫混乱，竟似一人所发，仅从这点就不难看出，这群丐帮弟子地素质当真是没的说。

    看到这一幕，王大富不觉眼角微跳，旋即脑门上挂下了无数黑线：“什么时候甄大美女的“仙子”美誉流传地这么广了。貌似随便跑出来一个人都直呼其为“仙子”而不名，这……这……她明明应该是超级吸血鬼啊！为什么我这么憨厚可爱的人却得不到一个好外号，还要会被人百般诋毁，她这个强盗超级大宗师却被这么多人争相赞美？呜呜呜~~我不甘心啊！”

    当然了，王大富自己也明白此时此刻可不是和甄大美女“争风吃醋”的时候。只看看眼前这些大小乞丐“热切”地眼神，王大富就已经大致明白——这些丐帮的“英雄”十成十是为了大宋军神月飞来的。当下决定要不等他们开口，就主动发动“攻击”以便抢占主导权！

    微微一笑，死胖子语气平静的缓缓说道：“原来诸位都是丐帮英雄啊！唐风帝国绿柳城异人领主大城主见过诸位。呵呵，本人久闻丐帮侠义盛名，可惜一直无缘得见，今日总算是得偿所愿，真是闻名不如见面，见面更胜闻名啊！却不知各位尊姓大名？”

    正所谓“伸手不打笑脸人”，丐帮中人都是直肚肠的豪爽汉子，本来他们对朝廷官员有着本能的厌恶，所以方才对死胖子不理不睬熟视无睹，可是现在见到王大富如此热情，又对丐帮多有赞誉，自然不好再冷着一张脸，当下有方才那说话的黑瘦老丐开口说道：“城主无须客气，我乃是丐帮本代传功长老，这几位都是我丐帮十大长老，后面的却是几名八袋弟子，皆是我帮有数弟子，晋见岳少保，许二先生，甄仙子等高贤岂可轻慢！此间之事与阁下无关，请便吧！”传功长老这话说了等于没说，虽然介绍出了众人地职位，却丝毫没有提及姓名，严格地说起来这样的介绍其实非常失礼，颇有一种“你知道我是谁就行了，无须知道我叫什么！没你什么事了，滚蛋吧！”的意味。

    不过对于王大富来说，这种态度到无所谓，或者说他早就知道自己会享受何等待遇了，他开口说话的唯一目的只不过是想暂时控制一下局势而已！

    随着传功长老地介绍，王大富凝神微微一扫，已经发现算上这位传功长老，丐帮的十大长老今次居然来了八位，而身份仅次于长老地八袋弟子，也到了六人，不觉心中暗暗吃惊，虽然不知道武功最高的“传功”，“执法”，“掌棒”，“掌钵”这四大长老除了传功长老之外还来了几位，但是只凭对方现在

    ，就足以把自方因富贵山庄郭大路，燕七，林太平三得优势抵消一空！

    猛然间发现自己一方居然转瞬间又处于劣势，这下可让王大富郁闷地够呛，再看看那边“神通候”方应看脸上露出的那一丝若有若无的暗笑，王大富不觉眉头一皱，又开口说道：“今日能够见到各位长老，本人实在激动莫名，但是……”微微一顿，突然面色一变，沉声说道：“本人素闻丐帮中人侠义传世，道义当先，每逢大义则前仆后继百死无悔，却不知今日诸位为何会与铁掌帮裘千仞这等不知廉耻不明忠义数典忘祖通敌叛国之辈为伍？难道丐帮地千秋大义已经沦丧至此了吗？”

    这段话可谓句句皆是诛心之词，而王大富更是说的声色俱厉，拿住当年“铁掌水上漂”裘千仞曾经投靠金国之事不放，直指丐帮中人甘于卖国贼为伍，显得对丐帮侠义之名尽毁地情形痛心之极——当然了，王大富真正的目的只不过是想挑起对方内部不和，至于丐帮是不是真地道义沦丧……貌似根本不关他的鸟事！

    见到王大富居然冒出如此阴险的一招，那边的“神通候”方应看不觉面色急变，以他对丐帮这群人臭脾气的了解，被王大富这样一说，所作出的反应有可能是立刻怒发冲冠不管不顾的找王大富拼命，但是也有很大的可能会立马翻脸转身来给自己一行人找麻烦，若真的发展到这一步，那自己今后可能就要改名叫做“方笑话”了！

    可是……出乎方应看和王大富意料之外，面对如此“恶毒的污蔑”，一向直来直往脾气火爆的丐帮众人居然按耐住了自己的脾气，虽然站在最后的那些低辈弟子各个怒形于色，但是前排的高层们居然出奇的没有发怒，一一个显得非常平静。

    就在方应看，王大富都在为这意想不到的局面大惑不解的时候，却见一名站在第二排的八袋弟子突然晃了出来，面对王大富的质问，侃侃说道：“这位异人领主，你未免有些过于偏激了吧？人非圣贤，孰能无过？裘前辈当日不过是感于金国皇子完颜洪烈的诚意，又痛心于其时大宋奸臣当道昏君祸国，激于义愤一时糊涂而已，如今他已痛悟前非，一心为我宋月复国大业鞠躬尽瘁，难道我们就不能给他一个改过自新的机会？正所谓浪子回头金不换，如今的‘铁掌水上漂’绝不再是什么数典忘祖通敌叛国的卖国贼，而是一心为国赤胆忠心的仁人志士，我丐帮与他为伍又何耻之有？”

    此人口才确实惊人，口水工夫居然尤在王大富这个新时代口水男之上，一席话说的有理有节滴水不漏，端是驳的王大富哑口无言，可惜……这两个家伙说的倒是起劲，但是却浑然没注意到，他俩你一句“数典忘祖的卖国贼”。我一句“浪子回头金不换”，这种如同当面打脸的行为，已经把那边的裘千仞气的双目赤红眼角崩裂浑身颤抖，这大宗师武功惊人地位极高，何时被人像今天这样如同训儿子一般被人当面教训？

    不过这八袋弟子的一通长篇大论，确实说的王大富惊诧莫名，愣是半天没找到反驳之言，心中大是奇怪，丐帮中何时出了一个如此能言善辩之辈，居然可以驳的自己无话可说？突然脑中灵光一闪，看看此人白净的皮肤以及破落文士的打扮，当下已经明白了此人的身份！

    ——全冠清，此人定是那《天龙》原著中设计逼萧峰退位，而后又扶持傀儡帮主游坦之，意图暗中控制丐帮的八袋弟子大智舵主全冠清！

    “他***，怎么这个家伙也来了？触发《天龙》剧情的那些家伙难道是白痴吗？为什么全冠清居然到现在还活着……”看破此人身份之后，王大富不觉开始在心中痛骂触发《天龙》剧情的玩家行动迟钝，原因无他，有了全冠清这个丐帮唯一的真正的阴谋家，投机家和表演者，他想要把水搅混伺机挑起对方两派之间的矛盾，貌似机会非常渺茫了。

    ——这一场双方“智战”，王大富想要获胜，似乎困难不小啊……

第六零六章 嘴快不如刀快，老子扁你！

    着双目喷火怒视自己的一干丐帮弟子，王大富不由得发出了一阵苦笑。

    ——他们坚信自己一定是在坚持侠义之道，坚信自己为复国而战绝对是大义所在！

    丐帮弟子最难搞的就是这一点，而更让人感到为难的是，他们的想法貌似并不能算错！孤臣遗子心怀故国，本来就是理所当然的事情；而亡国之民意图复国，就更是无可厚非了；国家大义当前，丐帮弟子现在一心辅佐宋月小朝廷重建故国这件事情，无论是于情，于理。于公，于义，于人心，王大富都没有任何可以指责他们的地方，甚至还要对他们这种热血豪情表示赞赏！

    问题在于是认同是一回事，同不同意就是另一回事了……

    看到全冠清将王大富驳的哑口无言，又一名身材高大，衣着褴褛的污衣派长老走到了丐帮传功长老身边，先是怒视了王大富一眼，寒声说道：“全舵主无需多言，所谓身正不怕影斜，我们丐帮行事一向堂堂正正，不违侠义之道，是非曲直自有公道，没有必要去对这些小人解释，也没必要在这些小人身上浪费时间！”

    说完之后又重重一哼，然后才转过头双手抱拳对岳飞说道：“丐帮掌钵长老陈孤雁见过岳少保！”说完之后微微一顿，而后朗声说道：“岳元帅，兄弟们此次前来，没有任何恶意，只是希望恳请岳元帅随我们同去临江城，共图复国大业，解救黎民苍生！”说到这里猛地施礼一拜，大声说道：“事关社稷兴亡。陈某谨代表朝廷和天下苍生，还请岳元帅莫要推辞！”听到这话王大富不由得一阵头疼，陈孤雁的这个邀请乃是大义所在，又说的大义凛然不含丝毫强迫的意思。他完全无从摘指，现在唯有看岳飞如何选择了。

    却见岳飞犹豫片刻，脸上神情几经挣扎。终于开口说道：“岳某乃是该死未死之人，如何当得起诸位如此厚爱？诸位为国请命赤胆忠心，然岳某现在只想寄情于田园之间。无心在理这些争权夺利的事情了，除非昔日搏杀秦贼之人出言，否则就要让诸位失望了！”

    若是当年，只怕岳飞很难拒绝这样地邀请，但是在经历了一番“风波亭”是非真假对错善恶的感悟，又闭门自省这么几年，再加上这些时日和王大富，韩非等人的多方交流。跳出局外的岳飞却对“君”，“国”，“民”这些东西有了一种全新地认识！

    不过在听到岳飞断然拒绝了宋月小朝廷方面的邀请，更表明了今后的立场，王大富心中大欢喜之余。也暗暗开始戒备起来！

    因为他深知道，这些丐帮中人一旦热血上头。行事往往难以预料，而岳飞刚才地回答，对他们来说绝对是个刺激。

    果不其然。听到岳飞的答复，马上又有一人跳了出来，大声斥责道：“岳元帅，你怎可出此锥心之言？我等复国之举乃是为了黎民苍生大义所趋，正所谓天下兴亡，匹夫有责，你如此砌词拒绝不愿为国效力，莫非是受到奸人挑唆，小人蒙蔽？”

    话音刚落，另一边一个白胖净衣老丐也开口说道：“岳少保，我闻你言中之意，似乎受人挑唆，对那风波亭的往事犹自耿耿于心，但是……岳元帅你莫忘了，雷霆雨露皆是君恩，若你为了这些小事而罔顾天下大义，岂能对得起令堂苦心所刺那‘精忠报国’四字？岂能对得起吾皇君父地一番垂青？”

    此言一出，岳飞还没来及反应，那边王大富已经暴怒起来，这死胖子虽然有时候吊儿郎当随心所欲了一些，但是对有些事情的坚持却执着的超乎想象，对昏君奸佞的憎恨以及对愚忠愚孝的厌恶恰在其中，一听这句“雷霆雨露皆是君恩”立马就爆发了。

    “什么狗屁雷霆雨露皆是君恩，你们几个是不是热血上头精虫上脑冲昏头脑了？若是当年‘风波亭’岳少保不幸遇难之时，你们丐帮今日可还有机会现在跑来呱噪什么狗屁君恩？君父垂青……什么垂青？是那句‘莫须有’吗？我告诉你们，不要说对昔时之事耿耿于心不欲复出，就是岳少保今天要当面问罪，索个交代也是应该！你们可听过‘君之视臣如手足，则臣视君如腹心；君之视臣如犬马，则臣视君如国人；君之视臣如土芥.则臣视君如寇仇’这句话？说到这里，王大富的脸上浮现出一丝极度的蔑视，微微一顿毫不客气的继续嘲讽道：“精忠报国……他宋月皇室何德何能，居然还敢提‘精忠报国’这四个字？而且‘报国’，‘报国’，

    ‘国’，不是他宋月皇室的几个余孽！”

    王大富的这席话放在现代是理所当然的道理，但是听在古人耳中，尤其是某些被“大义”，“苍生”冲昏头脑，不知道自己姓甚名啥的古人耳中，简直就是大逆不道地诛心之词！

    当下只听先前说话地传功长老一声狂吼：“我道是那个奸邪小人，蒙蔽了岳少保，竟使他罔顾大义，徒然坏了一世清誉，原来就是你这个家伙从中作梗！看我一棒打杀了你这无君无父地东西，看你在如何蒙蔽岳少保！”

    其实刚才王大富话一出口就已经知道事情要遭，只怕今天是难免一战了，然大丈夫人生一世有所为有所不为，若是让他强行忍住刚才的那一番话，则根本就是对自己一直以来在游戏乃至于现实中所坚持的“正义”和“理念”地一种亵渎，这是王大富绝对不能接受的！

    传功长老吼完之后，当先一掌向王大富劈去，丐帮的其他七大长老和八袋弟子也猛地散开，直直向王大富扑去，一时间掌风邦影风啸雷动，煞是惊人！

    与此同时，站在外围地那些丐帮弟子突然齐齐拿起手中竹棒开始敲击，“劈劈~~”的敲击声整齐划一，仿佛棒棒敲在众人心上，再配合上，同时再次爆发地“莲花落”歌声，更夹杂着什么“爷爷奶奶赏口饭吃”的讨饭腔调，可是语气之森寒冰冷委实吓人，气氛更着实有些怕人，一时间丐帮声势大振，人人战意空前。而反观王大富这边，虽然没人真的受旗影响，可是却大都面色凝重起来！

    ——这却正是丐帮独有组合技“打狗阵法”地前奏。

    “呸，无君无父，宋月的小皇帝要来认老子做干爹，老子还不愿意呢！打狗阵法？呵呵~~本人还真是荣幸啊！”王大富一眼就认出来这就是丐帮的镇帮阵法，结果艺高人胆大的他一边连续施展着“忘情天书”其中的几诀躲避攻击，一边不着痕迹的向几位队友点了出来！

    无需惊奇，王大富之所以能够在丐帮八大长老和六名八袋弟子的围攻下，居然还可以如此轻松的发出讽刺，完全是因为有人全力帮他阻截了大部分的对手。

    ——丐帮众人突然出手，大战突然爆发，让绿柳城众人无不一愣，唯有王大富靠着本能，瞬发“风流诀”，勉强躲开了传功长老的重重一掌，但是面对其他长老和八袋弟子的攻击，想化解却有些力不从心了！

    正在此时，本来站在王大富身后的“大宋军神”岳飞突然闪身而出，挡在王大富身前，银枪一摆挡开了大部分的攻势，然后一抖长枪，和丐帮中人战成一团，居然凭自己一人之力就挡住了丐帮在场的十四名好手，这才让王大富由时间悠哉悠哉的发言讽刺对手，点醒队友！

    不过岳飞之所以可以一人挡住丐帮在场的十四名好手，并非是因为他武功大进或者是因为对方武功太弱，完全是因为这些丐帮高手对“精忠报国”的一代军神都是极其仰慕，他们只是想出手干掉王大富，却无心和岳飞交手，更别说伤害岳飞了，所以看到岳飞挡在那里，无不自己收招或者变招，以免误伤岳飞，固而才被岳飞一人挡下了大半攻向王大富的敌手。

    本来以岳飞的枪法来说，碰见这种缩手缩脚的对手，想要将其们伤在枪下绝非难事，但是他却心里明白，这些人都是真正心怀大义，诚心为国效力的热血英雄，绝非虚情假意的奸佞小人，前来邀请自己并无二意，只是单纯的为了复国这个“理想”和“执着”而已，所以不忍真的出枪伤人，这是挡下了对王大富的大部分攻击而已！

    这一个回合可以说两方各自打得束手束脚，与其说是在搏斗，到不如说是在演练“不伤人”的技术！不过，这这种不见血腥之气的和平景象还没有维持数息时间，就被“神通候”方应看的人出手破坏无遗了！

    ——丐帮众人突然出手对“神通候”方应看等人来说也是一个意外，不过这些人都是江湖老鸟，微微一愣之后，马上就第一时间反应过来，运足功力向王大富一方狂飙过去，随着他们的出手，绿柳一方的马上就陷入了绝对的劣势之中……

第六零七章 胶着的战局

    神通候”方应看虽然年纪甚轻，但却心计歹毒城府极，百损道人这两个家伙就更是见惯世面的老狐狸，他们自然知道自己这群人不招丐帮弟子的待见，当然了丐帮弟子那种又臭又硬的粪坑石头脾气在他们眼中也是不知所谓，所以在丐帮弟子和王大富等人言语交流的时候，这些人并没有凑过去自讨没趣，只是远远站着静观其变。

    待到丐帮中人暴起发难，就算是方应看，裘千仞这些大小“奸人”也不由得一时发蒙愣了片刻，毕竟一向以“侠义”传世的丐帮居然会干出这等近乎偷袭的事情，简直让人跌破眼镜！

    不过微微一愣之后，方应看这群人马上跟着冲了上去，既然丐帮已经翻脸动手，他们自然也要马上跟进，随着这批人的加入，绿柳城一方因为本来就处于人数劣势，而且不但不能全力反击或者分散游斗，还要安排专人保护不会武功的甄大美女等人，形式顿时急转而下！

    裘千仞高高跃起，向着王大富与丐帮众人交手之处急扑而至，他此时心中恨透了方才言语无忌的王大富和全冠清二人，铁掌一立毫不留情的向王大富砸去，掌风过处空气似乎都凝滞起来，也不知道他是有心还是无心，反正这一掌虽然尽是砸向王大富，但是却内力笼罩之处却把那全冠清也包括进去了。

    眼看裘千仞的铁掌就要砸到，突然间一股劲风从侧面袭来，直击裘千的腹肋要害，掌劲之强不在裘千仞之下。逼得裘千仞不得不临时变招，半空中身体微微一侧，反掌迎向袭击者，两人手掌相撞。内力互碰，“嘭~~”的发出一声巨响，两人不由得“蹬蹬蹬~~”各自退出数步。其中裘千仞还多退了半步方才站稳，待到站定之后，裘千仞定睛一看。原来和自己硬拼一招还稍占上风的，正是那懒到惊天动地鬼哭神惊地绿柳宗师级高手——“一飞冲天鹰中王”王动！

    重重一哼，很明显裘千仞对掌力互拼，自己输给王动半步感到非常不忿，左足微微一点，身形划出一道乌影，双掌交错击出，掌风发出凄厉的啸声。狠狠的劈向王动。

    面对裘千仞声势惊人的攻击，王动却毫不紧张，同样腾身而起，抖手就击出一百三十七掌，快捷无比迅若雷霆地正面迎向裘千仞砸来的铁掌！

    说来也巧。裘千仞号称“铁掌水上漂”，以一双铁掌和绝顶轻功名动江湖。偏偏他此时的对手“一飞冲天鹰中王”王动，同样是以绝世地掌法和轻功闻名于世，只不过裘千仞的铁砂掌掌劲势大力沉刚猛无比。轻功也同样是走朴实无华的路子，虽无华丽地身法却可以蹬萍踏水如步实地；而王动绰号“一飞冲天”，他的武功无论是轻功还是掌法，走的都是速度的路子，最重一个“快”字，和注重力量的裘千仞可谓各有千秋。

    但听着一阵“噼里啪啦”的拳脚对撞声，这两位同样以轻功掌法名震天下的宗师级高手，凌空重重的撞在一起，居然谁也没有下落，反而在彼此地拳脚纠缠中越升越高，竟似要一路打到“天上”去！

    就在裘千仞凌空跃起，意图轰杀王大富顺便捎带着“误杀”全冠清的同时，百损道人也贴地滑出，绕开挡路的丐帮低辈弟子们，从一个诡异的角度扑向绿柳城众人，不同于裘千仞的乘机泄愤，百损道人却打着一举擒下对方三个不会武功之人，威胁对方直接束手地主意，固而行动隐秘无声无息，目标却直指甄大美女，韩非，陈庆之三人！

    不过百损道人的算盘打得不错，可惜绿柳城一方却无意配合，这阴险地老道士还没冲到近前，就被一阵突然从虚空中冒出来的金针银线差点扎成蜂窝，幸亏这老道的内功着实了得，硬生生地鼓足劲气强身抽身后翻，总算没有当场出丑，不过一身道袍上却被扎的星星点点满是窟窿，看上去颇为狼狈，丢尽了面皮。

    这下可把百损老道气的七窍生烟，当下破口骂道：“何方鼠辈，竟敢在暗中偷袭，有本事出来和道爷面对面的较量，藏头露尾暗中伤人岂是大丈夫所为？”

    话音刚落，就见百损道人面前的空气诡异的扭动一下，虚空之中突兀的出现了一位白衣胜雪丰姿绰约的女子，却正是天衣居士之妻织女！

    织女一出现就指着百损道人没好气

    ：“你这老道好生无礼，难道就许你不要面皮的偷袭人？别人就不能出手把你教训一番？再说了大丈夫所为关我何事？人家本来就是小女子！更何况人家何时暗中出手了？明明是光明正大正面出手，你自己武功低微躲不过去怪的谁来？”

    原来刚才织女所用的，正是在自身绝学“天机一线牵”的基础上新近开发出来的绝招“银翰迢迢暗渡”，这一招非是暗中出手而是短距离破开空间直接攻击的招数，不过此时织女尚未修至大成，施展时所需的准备时间太长，所以在实战中用处不大，但是刚才看到百损道人鬼鬼樂祟的摸了过来，偏又速度不快（相对而言），刚好拿他出手试招，果然让这老道不备之下立刻吃了大亏。

    经过这段时间甄大美女等人的潜移默化，耳渲目染之下原本温柔的织女也变得嘴尖舌利起来，一番抢白气的百损老道差点晕倒，双手哆嗦浑身颤抖，却半晌说不出话来。

    对面织女不管这么多，看百损老道半晌不动，当下一声清吒，闪身凑近主动展开攻击，一时间金针银线漫天飞舞，端是打着把百损老道直接缝成沙袋的主意。

    可怜百损老道也是一代宗师，可惜今次先是被织女的话气的心浮气躁，而后又其抓住机会被贴身强攻，一时间被打得手忙脚乱，甚至连独门绝技玄冥神掌都来不及使出，不过这老道毕竟一身武功已趋化境，虽然很是狼狈却还能勉强自保，单从这点看来，这百孙老道的武功就要比织女强上一筹，此时虽然织女貌似占尽上风，但如果战局拖延，这百损老道一旦稳住阵脚缓过劲来，则织女很难再继续压制住他。

    裘千仞，百损道人两大宗师各遇强敌，陷入苦战，但是宋月小朝廷一方的另一位宗师级人物“神通候”方应看此时却显得轻松很多，因为和他交手的并不是绿柳城一方的另一位大宗师天衣居士，而是刚刚赶到支援的江湖顶级高手，富贵山庄的郭大路！

    郭大路武功虽强但是比起汇聚三家之长的神通候来说，毕竟还是差了不止一筹，顶级高手给人带来压力到底不能和宗师相比，不过方应看虽然看上去神情轻松，实际上却丝毫不敢掉以轻心。

    因为这个郭大路虽然武功不如自己，但是性格却勇猛刚烈悍不畏死，面对“神通候”方应看手中血河神剑画出的漫天剑影光幕，郭大路不但没有丝毫的畏惧，反而毫不犹豫的整迎了上去，劈面一拳毫无花俏的轰向方应看面门，对方应看反击根本熟视无睹，全然是一副两败俱伤以伤换伤的架势。

    这下可就把方应看搞得郁闷无比了，他自然不肯和郭大路同归于尽，只好抽身变招再行攻击，可是郭大路这人虽然性格极其“大路”，但是却并不是没脑子的笨蛋，自然知道自己和方应看比起来还有不如，所以打定主意每一招都是拼命的招式，害得方应看虽然占尽上风，却没有办法在短时间之内拿下这小子！

    三大宗师各有对手，其他人也没有闲着，富贵山庄的另外两位顶级高手燕七和林太平同时对上了方应看手下的两大爪牙任劳任怨，这一老一少和燕七，林太平两人却正是棋逢对手，将遇良才，拳来脚往马上战成了一团，短时间内也看不出什么高下来。

    另一边方应看手下的头号高手天下第七的对手却是两个小孩，不过自诩为“天下第七高手”的家伙，此时已被王小石和许天衣两人死死缠住，甚至还有些落如下风！

    除了这些高手各自对敌之外，剩下的数百青衣人如同潮水一般涌向抱着小乖和小默的甄大美女等人，不过早有玄小鸟和行动不便的盛崖余联手组成的一道严密的防线，再加上小镇街道面积有限，青衣人虽然人数众多却始终无法闯过两人的阻击。

    ——就这样，一时间整个战况陷入胶着之中……

第六零八章 “四字精要”和危机

    然描述起来篇幅颇长，但实际上从丐帮中人突然翻脸出手为王大富挡下众人围攻，一直到方应看一伙加入战局，整个时间也不过就是片刻而已。

    出乎众人意料之外的是，“神通候”方应看一伙悍然出手之后，虽然宋月小朝廷一方在人数和实力上应该都占据着绝对的优势，可是在实战中却并没有能够占到上风，仅仅和绿柳城一方形成僵持状态而已。

    裘千仞和王动难分高下，甚至还是王动占据先手；织女全面压制百损道人，至少表面上是这样的；方应看被郭大路缠的无可奈何，方侯爷身娇肉贵能和一个莽夫拼命吗；任劳任怨，天下第七俱都和对手打得难分难解；玄小鸟和盛崖余联手防御固若金汤，上百青衣人难以突破……如果说现在绿柳城众人中有谁最为郁闷的话，貌似只有死胖子一个人了。

    岳飞虽然可以帮助王大富牵制丐帮大部分的攻击，可是他毕竟没有三头六臂，只有那十多名高手进行攻击的时候倒还好点，等到其他百多名低辈弟子结成“打狗大阵”围上来以后，他也就有心无力了，毕竟岳飞拿手乃是沙场血战的搏命功夫，而丐帮的低辈弟子真的动手，根本没人能挡住他的一击，让他枪枪夺命倒还容易一点，像现在这样枪枪留手还真是为难他了！

    尤其丐帮中人一向“侠义”传世，今次又是一心为国，岳飞不可能真的对他们痛下辣手，只是在不断阻挡着他们对王大富的攻击。

    还好丐帮中人也都敬佩岳少保的忠义，而且认为他现在不过是被“奸侫小人”蒙蔽。虽然双方战况激烈，却无人肯对岳飞出手，所以彼此都没有真正的交手，这才任由王大富混迹在他地周围。凭两人之力拖住了丐帮上下包括八大长老，六大弟子在内的一百多人，否则的话只怕绿柳城众人绝对无法和对方形成僵持之局！

    话虽如此。但是别人都战的有声有色，不落下风，唯独死胖子却被一众大小乞丐围打得上蹿下跳鸡飞狗跳狼狈不堪。只能勉强靠着《忘情天书》上地各种法门拼命躲闪，这种情形怎能不让王大富心中气苦？

    “参什么禅来修什么道，念什么佛来说什么魔，红尘里自有你和我，佛也是我魔也是我，躲不开堪不破奈何奈何~~莲花落，落莲花~~”老实说这会儿丐帮弟子所唱的这首“莲花落”颇为古雅，词中更带着几分哲理的味道。实是难得一闻地佳品，不过王大富这时候可一点都没有心情去欣赏！

    “靠！老子这是招谁惹谁了，你们这群死叫花子跟吃了春药一样的一百多号人群殴老子一个人！***~~你们丐帮不是一向自诩侠义吗？怎么这时候以多打少就不以为耻了……”一边在肚子里破口大骂，一边狼狈地在丐帮“打狗大阵”的群棒之下疲于奔命，王大富此时的形象简直就是“过街老鼠”的最佳诠释……或者说他比“过街老鼠”还要惨上几分。人家不过是人人“喊”打，王大富现在可是实打实的在“挨”打！

    不过虽然情况凄惨了点。王大富却也只能咬牙忍受，他心里清楚得很，如果自己和岳飞两人不能拖住这百多名叫花子的话。只怕绿柳城一方的落败就是分分钟的事情。

    可惜……王大富一心想要拖延时间，维持局面，但是方应看他们却希望尽快结束战斗，以免夜长梦多！于是陡然之间形式巨变。

    但听一声长啸，天下第七和方小候爷突然擦身而过，就在这一瞬间，只见方才还神情悠闲地方小候爷脸上突然变得异常狰狞，与此同时他手中的血河神剑也突然炸起了一片红光，在震耳欲聋的呼啸声中，方小候爷的血河神剑舞成了一道密不透风的光幕，一举把正在和天下第七地鏖战的自在门二小王小石和许天衣圈了过去，漫天地剑影劲气化作一道道流光，迅若闪电般的击向郭大路，王小石和许天衣三人，一时间将他们逼得手忙脚乱，再无办法去追击天下第七！

    甩脱了自在门二小纠缠的天下第七毫不迟疑，身形一闪，化作一道黑影，直直地扑向了……玄小鸟！

    对，没有丝毫疑问，天下第七在方应看的帮助下甩脱追击之后，立刻第一时间扑向了正和盛崖余联手对抗青衣人大军，保护甄大美女等人的玩家玄小鸟！

    谁也没想到天下第七居然会把第一个目标对准异人玄小鸟，就连玄小鸟自己也没有想到，等到他反应过来的时候，天下第七已经扑到了身前，看着天下第七那一双寒光四射的眼睛，玄小鸟猛一咬牙腾身而起，正面迎了上去……这个时候已经不能指望任何人来救自己了，而且此时别人就算想救也是有心无力，唯有独力拼死一搏，更何况眼前这人不正也是自己的责任吗！

    ————————————————————

    “别人收的是徒弟，我收的全是畜生！”这是当年元十三限自省一生际遇时，发出的喟然浩叹，若说元十三限这一生最大的遗憾，除了小镜之外，也许就是这一群“畜生”了，甚至对诸葛正我的那份嫉妒和羡慕，到最后元十三限都能放下，但是对这群“畜生”，元十三限却始终耿耿于怀……世人都道元十三限心中无情，然无情之人又如何练得《忍辱神功》？又如何修成“伤心小箭”？

    ——本来无情，何来忍辱；本来无心，如何伤心？

    既然那一群“畜生”是元十三限毕生的遗憾，那么玄小鸟作为他的义子，自然有责任替他消除遗憾，事实上这也是玄小鸟自己的意愿！

    不过他从来没有想到过，消除遗憾的“机会”居然来的这么快，快到他自己甚至还没有做好准备！

    ——天下第七，本来元十三限最心爱的弟子……

    ————————————————————

    乌影临头。一双疯狂地眼睛……似乎未做任何动作，但本来挂在肩头的包袱不知怎么就已经出现天下第七的手上，

    冷的寒笑，天下第七毫不犹豫将已经微微打开地包袱的脑袋。一股金光隐然透出。

    ——千个太阳在手中，天下第七的独门兵器！

    望着那一道隐隐约约地金光，玄小鸟此时心中无悲无喜。只带着一往无前的绝然，眼中蹦出精光，双手似封似闭。划出一副玄异的图案，然后猛然一收，右拳轰然击出，没有丝毫迟疑，目标直指天下第七手中那已经开始绽放金光地包袱！

    ——起承转合，元十三限的独门绝招，仅传玄小鸟一人的独门绝招！

    呼啸声中，天下第七的包袱和玄小鸟的拳头毫无花俏的重重的撞在了一起……“兵器”VS“拳头”。“钢铁”VS“骨肉”，绿柳城众人眼前似乎已经闪过玄小鸟皮开肉绽，骨碎筋断的惨象，无不面色一变，只有王大富不为所动地继续再和丐帮弟子玩“打地鼠”。人家“打”，他是“地鼠”。

    ……“噗~~”的一声轻响。玄小鸟狂喷一口鲜血，整个人高高飞起，向后方抛落出去。但他的手上居然丝毫没有任何伤痕！

    “千个太阳在手中”看似一件神秘无比玄兵利器，实际上不过是天下第七玩的障眼法而已……这件事情玄小鸟早就知道，只要是像王大富这样勤于读书的玩家，几乎每个人都早就知道。

    这也正是玄小鸟敢于直击天下第七包袱地原因所在，因为他早就知道所谓“千个太阳在手中”不过就是普普通通的“势剑”罢了，当然了，其实“势剑”就已经够不普通地了，它亦是元十三限的十三种大限之一！而能炸出强光的“势剑”就更不普通了……不过比起“起承转合”，“伤心小箭”这些功夫来说，还是稍微普通了一点。

    一道白光闪过，玄小鸟终于还是没能挺到甄大美女赶来对他出手救援地那一刻……

    其实玄小鸟的现在武功虽然还不如天下第七，但是也不至于连一招都抵挡不住，可惜……他和顶级高手交手的经验实在太少了！干掉玄小鸟的不是“千个太阳在手中”，而是一根插在他心口上的小箭，伤心小箭！

    “起承转合”是元十三限的不传密技，威力绝非“气势剑”可比，就算玄小鸟功力不足也足以保护自己，可是天下第七在施展“千个太阳在手中”的同时，还偷偷的射出了一根箭！

    “该死的，如果我已经练成‘苦集灭道’就好了……”这是玄小鸟化光而去时的最后一个念头。

    元十三限是一个天才，毫无疑问的天才，纵然还比不上诸葛正我，但他天赋和努力绝对不容抹杀！

    元十三限很疼爱玄小鸟这个义子。这一点也是毫无疑问的，虽然那时已经有些神智不清，但是他对玄小鸟的宠爱毋庸置疑！

    所以元十三限将自己的一身绝技尽数传给了玄小鸟。

    可是，在玄小鸟真的习成了包括“伤心小箭”在内的，元十三限的所有绝技之后，元十三限却还是感到有些不能放心，虽然不明白自己为什么会有这种感觉，但是他依然很担心……于是元十三限开始冥思苦想，不断的冥思苦想，试图要创造出一种可以超越甚至克制自己最强绝招“伤心小箭”的武功，虽然他自己也不明白为什么一定要是能克制“伤心小箭”的武功。

    玄小鸟倒是隐隐约约有一点明白为什么元十三限会有这种想法——作为元十三限的义子，他迟早会遇上并且对上某些人，而这些人中却最少有两个人也会“伤心小箭”！

    自己的“责任”和“信念”必须坚持，可是玄小鸟的能力并不足以对抗“伤心小箭”，即使学会了元十三限全部武功也不行，因为元十三限自己也对付不了“伤心小箭”……当然了，那指的是没有创造出“四字精要”的元十三限！

    经过整整七天七夜不眠不休的冥思苦想，呕心沥血之余元十三限忽然感悟到了天地间的一些至理，继而创造出了一套彻底超越并且可以克制“伤心小箭”地绝世奇功——“四字精要”。

    ————————————————————

    “四字精要”。元十三限经过一番冥思苦想之后，感悟到某些天地法则，结合自己的绝招“起承转合”，推陈出新所创的一套绝学。全部功法共有四式“起承转合”，“阴晴圆缺”，“生老病死”。“苦集灭道”，全部修成后威力还在“伤心小箭”之上，同时对“伤心小箭”有近乎完美的克制作用！

    ————————————————————

    这种绝学也就是有些疯癫地元十三限才能创得出来。若是他还神志清醒，只怕反倒难以超越自我了。

    不过可惜，这套“四字精要”是玄小鸟离开元十三限身边时，唯一没有修成的一套绝学，不是玄小鸟自己不想苦练，也不是元十三限逼着他苦练，实在是这套“四字真意”非是苦练就可以修成的。

    “起承转合”是一种招式，“阴晴圆缺”是一种心境。“生老病死”是一种磨练，“苦集灭道”是大千因果……“招式”可以依靠苦练修习，但是“心境”，“磨练”和“因果”需要地却是“体会”，“经历”以及“顿悟”！

    ——所以玄小鸟仅仅学会了“四字精要”的第一式“起承转合”。甚至连这一式都没有大成……

    “噗~~”的一声，天下第七在后退。虽然一箭射杀了经验不足地玄小鸟，不过天下第七也绝不好受，“四字精要”的威力远远超过了他的“气势剑”。两者相撞顿时让天下第七吃了大亏，虽然玄小鸟武功不足，虽然仅仅是“四字精要”的第一式““起承转合””，但是……玄小鸟被撞得喷血抛飞，天下第七也被撞得连连后退，之所以没有吐血，完全是因为他强自忍耐罢了。

    ——不过玄小鸟的死，立刻打破了场中僵持的局势！

    首先受到影响的就是甄大美女等人面前的这道“坚固地”防线……

    少年“

    的能力虽然足以单挑这顶多只能算是二流高手的上百但是那是指在可以进退自如，行动不受限制的情况下！如今盛崖余身后就是自己那些不会武功的同伴，他自然一步都不能退，甚至一步都不能动！

    可是就凭盛崖余一个人，就算他地暗器在惊人，就算他地轻功再绝世，也不可能再像方才和玄小鸟联手时一样，把整道防线受地密不透风滴水不漏！面对像疯了一样冲上来的青衣人，全力格杀之余，总是会有那么一个，两个漏网之鱼……还好这时候，崔略商站出来了！

    因为武功平平，在前面开打之初，绿柳城众人并没有给崔略商安排任务，只是让他紧守在死死抱着小默和小乖的甄大美女，韩非，陈庆之三人身边，作为玄小鸟和盛崖余身后地最后一条防线。

    现在面对玄小鸟不幸战死，盛崖余独力难撑的局面，崔略商毫不犹豫的冲了过去，悍不畏死以伤换伤地将两名漏网之鱼击毙，与此同时也在自己的身上增添了两道伤口，不过少年“追命”毫不在意，甚至看都没看一眼，而是径自冲到了盛崖余身边，强行地顶上了玄小鸟留下的空挡！

    但是崔略商到底还不是“追命”，他现在仅仅只是一个二流高手而已，和那些青衣人单对但也不过就在伯仲之间，即使单打独斗也很难在短时间轻松干掉一个青衣人，更何况在这种以少敌多的情况下。

    转瞬间，崔略商地身上已经增加了多道伤口，鲜血涌出，很快就浸透了他的衣服，但是崔略商似乎根本没有受到任何影响，动作更加悍不畏死，满身鲜血的身影配合上他冷静冰寒的表情，这种近乎冷酷的冰寒，造成了一种渗人骨髓的感觉，甚至让青衣人们的攻击都产生了些许迟疑。

    可惜，有时候实力的差距并非只靠意志可以弥补，虽然崔略商爆发出了惊人的战斗力，但是整道防线依旧变得摇摇欲坠……

    ——这时候，玄小鸟的阵亡所造成的第二个连锁反应出现了！

    眼看玄小鸟战死当场。王大富立刻就知道事情不妙。马上对岳飞喊道：“岳将军，你去助盛小弟保护韩公子，陈公子他们。这群臭叫花子子就交给我吧！”

    岳飞闻言，脸上闪过一丝犹豫地神情。但是看到崔略商三两招内已经遍身是血。不由得心中一紧，猛一咬牙跃至他地身前，银枪猛地炸开万道风影。瞬间就在身前清出了一片空地。同时枪尾一挑，就将崔略商挑回到甄大美女旁边，甄大美女毫不迟疑甩手飞出十八根金针。然后……只看崔略商身上的伤口马上就停止了出血，他的脸色也变得好看起来——有了甄大美女这个医家宗师在场，想要战死也是一件很困难地事啊！当然了，过于倒霉的倒霉蛋就是例外了……

    另一边。凡被岳飞划出地风影透体而过地青衣人，额头上无不齐齐崩出一个血洞，一一惨叫着翻倒在地，鲜血喷射如柱，又化作漫天血雨洒下。一时间整个战场恍若修罗地狱！

    这才是大宋军神的真正实力。这才是军神绝技一百零八路天罡地煞枪法的真正威力！对于方应看地手下。岳飞可没有手下留情地习惯！

    不过大宋军神虽然威风八面，转眼间就守住了本来已经摇摇欲坠的防线，可是那边死胖子这会儿却大大不妙了！

    本来有岳飞在。至少牵制了丐帮一半以上的实力，所以死胖子才能游走于群丐之间，视“打狗大阵”为练习场地。如今岳飞一走，丐帮中人今次本来就不是要“活捉”岳飞。而是来“劝服”岳飞，自然不可能跟过行那以多欺少，有违侠义之事。只好把气都洒在王大富这个“无君无父地奸佞小人”身上！

    死胖子就算再厉害，要同时面对丐帮八大长老，六大舵主，百多名弟子的围攻，也是险象环生，恍若在钢丝上跳舞一般，随时都有丧命的可能……

    更糟糕的是，天下第七被玄小鸟地“起承转合”震退之后，居然借力直至飞方应看和郭大路及自在门二小交战的这边，无声无息的伸出一掌，重重砸向正在鏖战中的郭大路！

    天下第七步不愧是名动天下的绝世杀手，一直到掌风临体，郭大路才感觉到不对，虽然竭力拧身，避过背心要害，但还是被一掌拍在肩头，一阵“噼里啪啦~~”地碎骨声中，郭大路又被“神通候”方应看正面一拳击中右肩，立刻口吐鲜血抛飞出去，还未落地已经昏迷，幸好有甄大美女在，才算保住一条性命，但是已经算是彻底失去了战斗力。

    正在和任劳任怨激斗地燕七，林太平两人，突然看到好友郭大路连中两拳，跌落在地，生死不明，不由得心中一急，手上出现破绽，任劳任怨这一老一少立刻抓住机会，两人猛地身形一错互换对手，乘着擦身而过一瞬间，还是是少年但武功却更高地任怨甩手回击一抓，一下子就在林太平的腿上撕掉了一块足有一斤的皮肉，鲜血喷涌林太平惨叫一声差点跌倒，幸亏燕七从旁一把拉住，但两人也马上陷入了危局之中，在任劳任怨狂风暴雨地攻击下，显得岌岌可危，顶多再有数招，必定要丧命当场！

    正所谓“说来话长”，实际上从天下第七脱身击杀玄小鸟，郭大路，崔略商，林太平几乎同时重伤，到岳飞出手稳住防线，王大富陷入绝境，也不过就是十来招的时间。

    ——短短片刻，方才还陷入胶着甚至绿柳城稍占上风的局面转瞬间急转而下，顷刻功夫绿柳城一方已经一死三伤，王大富，燕七，林太平同时陷入绝境，岌岌可危，危机已经迫在眉睫……

第六零九章 名利圈，谈笑，回家

    对棒如雨下的“打狗大阵”，王大富勉强辗转腾挪，任劳任怨双人联手，掌风爪影宛如暴风骤雨，燕七护着林太平只能勉强防御，苦苦挣扎，随时都有丧命的危险；天下第七猛力扑向岳飞和盛崖余，青衣人乘机一拥而上，崔略商都被迫再次站起来，不顾身上的重伤，随时准备再次舍命阻击……棋差一招，形式急转而下，可以说绿柳城一方已经到了穷途末路的绝境！

    但是……所有的人都还在坚持，所有的人都没有放弃，他们不是在期待渺茫的“主角模板”，他们只是在等待一个转机，一个必然会出现的转机！

    ——就像《国际歌》唱的一样“世上从来没有什么救世主”，虽然说这句话放在某些时候，某些地点，某些人物的身上……也许并不那么准确，但是“主角模板”的开启条件毕竟还是模糊，在充满希望的等待“主角模板”同时，适当做好一些准备貌似是更加稳妥的选择！

    事实上考虑到对手的人数和实力，从开始交手之初，绿柳城的人就没有打算正面直接击败对手，无论是王动，织女阻击对方两大宗师也好，郭大路死战方应看也好，还是崔略商拼死堵枪眼也好，王大富独斗“打狗大阵”也好，这所有的一切都仅仅只是为了……拖延时间！

    没错，就是为了拖延时间！作为绿柳城一方的最强战力大宗师级的高手，天衣居士的内力实际上并不雄厚，或者说天衣居士是一个内力浅薄的人！

    他之所以能过获得现在这样地成就，完全是因为……他将各种其它方面的学问完全的融汇于自身武学之中，从而使自身的境界获得了极大地提高！

    “一花一叶。皆可伤人”，这句话本来指地是内力极其雄厚，摘花飞叶皆如利器！可是到了天衣居士这里，这句话却变成了另外一个含义……

    就在任劳狂笑着腾身而起甩出七七四十九爪；任怨团身突进砸出九九八十一掌。是要一举灭掉燕七，林太平二人之时；

    就在天下第七带着一脸嗜血的疯狂，手边包袱再次炸开漫天金光。全力攻向盛崖余，岳飞两人之时；

    就在青衣人们乘着天下第七挡住两人的机会，突破防线。冲入内层，准备围杀崔略商之时；

    就在“神通候”方应看一声清啸，血河神剑突兀地在空气中消失，仅剩下一道道诡异的波纹，从四面八方罩向王小石，许天衣之时；

    就在“铁掌水上漂”裘千仞……

    就在……

    突然间一声清朗浑厚的断喝遥遥传来：“咄~~”这声断喝，悠悠氲纭，清越温厚。似远在天际，又似近在眼前，如同一阵晨钟暮鼓，嗵地一声敲在众人心头！

    刹那间，仿佛时间凝滞了一般。整个世界似乎微微顿了一下，紧接着所有的一切都变了！

    除了绿柳城众人之外。在场的其他人眼中都显出了迷茫的神情，任劳任怨忘记了继续攻击，天下第七也松开了手中的包袱。就连已经高高举起手中钢刀的青衣人，也没有忘记了要挥下钢刀，就那么傻傻的站在原地……

    虽然这样的迷茫实际上只有短短一瞬，顶多也就是一息而已，但这已经足够了！足够各个战团上地绿柳城成员脱离对手，跃回至甄大美女，韩非，陈庆之他们三个身边。

    一个白衣文士，儒衫飘飘的凌空一步步走来，俊美的面孔上带着怡然自得笑容，仿佛他的足下有座透明的拱桥一般……这是当方应看，裘千他们猛地惊醒过来之后，看到第一幕画面，这白衣文士。却正是在丐帮中人刚刚翻脸动手地时候就消失于众人眼前的绿柳城地最强战力——天衣居士！

    紧接着，让众人大惊失色是，他们突然感到自己的身体似乎被一种无形的气场所束缚，变得沉重无比！重重压力之下，功力高地几人倒是还可以活动，但是却感到非常吃力，仿佛沉入流沙之中，而那些功力低微的青衣人和丐帮的低辈弟子，干脆就仿佛被深埋在地下一般，根本无法做出任何动作！

    冷汗，在一瞬间就浸透了众人的衣背，天衣居士脸上那丝怡然自得的微笑也仿佛散发出丝丝寒气，让人们忍不住感到一种来自于灵魂深处的寒意。

    轻轻的抬起右手，自在门三小突然非常有默契的向前三步，王小石在左，许天衣在右，小盛居中，各取一点比肩立在众人前方，然后天衣居士清朗温厚的声音悠悠响起：“凡是靠近他们身前三步者，后果自负~~”

    说完此话之后，方应看等人突然感到浑身一松，方才那种沉重的压力完全消失，仿佛根本不曾出现一般，让人不由得误会方才那一幕到底是不是真的？但是看看彼此全然湿透的衣背，又不由感到身上一凉。

    ——名利圈，天衣居士新创的独门绝世奇技，乃是其隐居绿柳之后，潜心所创的绝世阵法！

    阵法，在天衣居士的手中，早已超出了一般阵法的范畴！昔日自在门四大弟子中，许笑衣因天赋体质所限武功成就最低，后来的天衣居士之所以能够到达到现在这种高度，完全是因为他另辟蹊径，将毕生所学融为一体，创造出了另外一条武道之路。

    在天衣居士手中，阵法不再是单纯的阵法，武功也不再是单纯的武功……

    当日古刹一战，天衣居士曾经试图使用一招“杀风景大阵”来对付“伤心小箭”大成的元十三限。

    ——天地之威，自然之力，绝非人力可以抗衡！

    这招“杀风景大阵”的重点就在于通过破坏来诱发某些特殊地点中所蕴含的天地自然之力，利用自然之力的反击来消灭敌人。大自然那无与伦比地恐怖威力，对于

    击的人来说，将是毋庸置疑的噩梦！

    本来“杀风景大阵”已经是天衣居士最强的“武技”了，毕竟可以诱发自然之力地武功。基本上已经无人可以抗衡。

    但是在绿柳城隐居期间，天衣居士又苦思多日一朝顿悟，终于找到了有可能比天地自然之威更加可怕更加恐怖的东西！

    那就是……人心！人心的险恶。远要比大自然中最为凶险地环境还要险上百倍！

    有了这样的感悟之后，天衣居士再获突破，一举创出了更胜“杀风景大阵”的杀招——“名利圈”！

    ——————————————————————

    酒色财气。贪恋痴嗔，红颜白骨，王侯将相……这世间百态，万千变化，说到底不过就是“名”，“利”，“权”三字而已。

    争权，夺利。青史留名……这一切世间有几人能真正看破？无欲无求？纵是那清心寡欲，超然物外地修真之人，何尝不是在执着于“天道”二字？

    如果说“杀风景大阵”是引来天地间最强大的自然之力，从外部直接毁灭的话，那么“名利圈”就是直指人心！它会勾起每一个人心中最强烈的欲望。也会窥探每一个人心中最深层的恐惧，甚至会去轻轻触动每一个人心中最敏感的禁区……

    ——这就是“名利圈”。挑动人心的“名利圈”，玩弄人性的“名利圈”，无所不包无所不破地“名利圈”。

    ——————————————————————

    当丐帮众人刚一出现之后。无论是王大富还是天衣居士，都在第一时间就明白了，若是正面对敌，绿柳城一方不但将会损失惨重，而且难有胜算！

    在这种情况下，两人不约而同的想到了唯一的破敌方式——那就是天衣居士的“战阵”！

    事实上这种结合阵法武功乃至于琴棋书画等等无数技能之道的“武技”，如果能够得到有效地发挥，威力之大难以想象，最适合在这种以寡搏众，以弱对强地情况中使用。

    但是正所谓这世界上不会有真正“完美”的存在……事物也好，技能也好，甚至就连“天道”也躲不过这个“驳论”，这种“武技”同样存在一个非常致命地弱点——就是在使用之前，必须要提前进行一番或多或少的布置！

    若是单打独斗对手实力一般时，这个“弱点”无关紧要，但是在碰到非常强劲的对手或者非常紧急地时刻，这个“弱点”就变得非常可怕了！

    ——所以王大富等人在此之前所做出的全部举动，其实唯一的目的就是，让天衣居士有时间布好“名利圈”！

    还好，“名利圈”的布置时间也不过就是片刻而已，相比较起“杀风景”来要短了很多很多，这才让天衣居士终于在最后关头，控制了全部局面！

    ——这世上最难掌握的，是“人心”；这世上最好控制的，其实也是“人心”……

    沉默，彻底的沉默，随着天衣居士这一番不含丝毫烟火之气的宣告，却让整个场面陷入一片近乎死寂的沉默之中。

    天衣居士这番话，无疑是一种赤果果的威胁！但是回忆起方才那种似乎连呼吸都无比困难的沉重，所有人都沉默了……

    无声的对峙中，场中空气也似乎变得渐渐紧张起来，双方都不知道在想些什么，方应看没有动，天衣居士同样没有动。

    双手轻轻束在身前，方应看就这样静静地沉思良久，他自然早就知道天衣居士“战阵”之技的大名，虽然并不清楚所谓“战阵”和“阵法”到底有什么区别，不过想来方才众人那一瞬间的迷惑以及其后的那种沉重的压迫感，应该都是天衣居士所造成的，只是不明白他为何不乘机搏杀己方众人？

    ——想到这里，方应看忍不住又回味起方才在迷茫中味道的那种“醒掌天下权，醉卧美人膝”地迷醉。虽只是短短一瞬，但仿佛已度过千百年一般……

    脑中突然灵光一闪，嘴角上浮现出了一丝邪异的微笑，方应看清朗的说道：“古语云退避三舍。既然如此，本候就见贤思齐，再让出一段便是。”一边说着。一边率领着又向后方退出一丈有余，而后轻轻的瞄了天衣居士一眼，脸上重又挂上了自信地笑容。

    见到这一幕。天衣居士不觉在心中微微一叹，心知方应看似乎已经掌握了其中关键。

    “战阵”之技虽然威力绝大，然人力却有时穷，无论方才令众人产生幻觉从而陷入迷茫，还是后来的那种如同死寂般的沉重地压迫，都是天衣居士运行“名利圈”外放攻击对方的精神而造成的效果，这种攻击是“名利圈”地最强应用，一旦发出可以说几乎没有人能够抵挡。但是问题在于是……“名利圈”这一招，天衣居士实际上还并未真正大成，这种外放攻击也难以持久，就像刚才天衣居士不是不想乘机干掉对方的一两名高手，实在是有心无力罢了！

    而如今方应看这一退。又恰好命中了“战阵之技”的另外一处不尽如人意的地方！（只是不尽如人意，还算不上弱点）

    ——“战阵”可以说是一种范围技。但是一旦脱离其范围后，却不能随着使用者快速移动。如果是“曼茶奈”或者“督天门”这种小型战阵也就算了，如同“六道轮回”“杀风景”“名利圈”这样的大型“战阵”。一旦展开几乎无法改变位置，也就是说“战阵”之技实际上是一种必须预先确定战场的“武技”，这种“武技”威力恐怖，但是限制也多，这应该算是一种变相的平衡吧……

    也正是因为这种“限制”或者说“平衡”，结果造成了双方战局再一次的变化，又重新陷入了另外一种僵持之中……方应看一方不打也不走，而王大富他们稳守无虑却

    力突围。

    不过以天衣居士地智慧当然不会不明白“战阵”的缺陷，他在双方一开始交手的时候就已经做好了计划，如果能够用“名利圈”的威力惊退对方最好，不过就算敌方不为所动的话，他一样还有下一步地安排。

    不过这时候，一个突然的意外，却让天衣居士放弃了自己地后续计划……

    不知道是不是因为王大富人品爆发，又或者是方应看一方的长相实在是有些问题，总而言之……“主角模板”再次启动了！

    “嘿嘿~~怎么样，你们两个小子还不相信，哥哥我刚才就觉得往这边走一定会有好事的！”一个粗犷地声音突然间在街角响起，然后就看到四个身影从方应看一伙的斜侧方转了出来，说话的是一个人高马大，浓眉大眼的小伙子，一边说话，还一边把自己一双钵大的拳头兴奋的捏来捏去。

    “切~~哥哥我就知道，你这个暴力狂说的好事绝对就没有好事，不是掺和别人打架，就是自己和别人打架！？”小伙子身旁的一位锦袍公子没好气的撇撇嘴，不以为然的扫视了场中众人一眼，然后又低声嘀咕道：“貌似还是一场不太好打的架！”这位锦袍公子眉清目秀，风度翩翩，气势非凡……如果不是他腰间近似搞笑般的挂着的三把普通长剑破坏了整体效果的话。

    猛地看到这四个人，方应看和王大富做出了完全不同的反应！“神通候”双目一凝，脸上露出了慎重的神情，而王大富却惊喜的喊了起来。

    “嗨~~谈小子，王小子，杜小子~~你们几个怎么突然跑到这里来了？莫非是和哥哥我心有灵犀打算来个不期而遇？”王大富一边调笑着，一边使劲的挥挥手向对面打招呼，这下在场众人无不露出了意外的神色，谁都没想到王大富居然会和突然冒出来的这几个家伙认识，看上去似乎还交情不错！

    就连刚刚到场的这四个人都大感意外，愣了一下后，最先说话的那个人高马大的小伙子才瞪着眼睛大声说道：“见鬼~~阿城？你怎么会在这？哥哥我才说这几天要去你那里找你好好拼上几碗酒呢！”

    “我是出来旅游的~~”王大富随意的耸耸肩，然后大笑着说道：“喝酒有什么问题，等打发了对面那群短命鬼，哥哥我陪你喝个够，就怕你小子又像上次一样，还没和几口呢，就出溜到桌子底下去了，还要烦劳哥哥我把你拖回家。”

    “切~~几口……你小子就是个变态，四十年的状元红，你小子一口气喝了七坛子，居然还不要吃菜~~”王大富的话明显让对方颇没面子，揉揉头喃喃自语的小声抱怨起来，倒是把另一边的锦袍公子逗得大笑起来，不过他前俯后仰的夸张动作似乎一点都没有把场中剑拔弩张的气氛放在眼中，也让方应看一方的不少人大感心中不满。

    不过方应看似乎一点都没注意到王大富两人间的闲话家常，也没有在意锦袍公子夸张的笑声，径自凝神望着四人中始终没说话的两位，眼中精光连闪，直视着对面那双清澈的眼睛，沉声说道：“谈笑？”这句话与其说是疑问，倒不如说是肯定，听完了王大富他们的对话，再看看几人的模样，如果还猜不出几人的身份，方应看也就白当这宋月小朝廷的情报负责任人了。

    对面那双眼睛的主人闻言露出了一份痞怠笑意，他虽然不是非常英俊，却有着一种别样的魅力，让人感到非常亲切，不由自主的想要靠近。轻轻一搂身边那位千娇百媚的大美人，挑挑眉毛饶有兴致的说道：“血河神剑？莫非你就是号称‘谈笑袖手剑笑血.翻手为云覆手雨’的‘神通候’方应看？”

    方应看闻言却不回答，反而向他身边两人扫视一番，而后嘴角微微抽动一下，缓缓说道：“既然谈笑来了，那么这两位想必就是王王石和杜三剑吧？”

    谈笑闻言大笑起来：“想不到我们几个无名小卒的名字，居然也会被大名鼎鼎的方小候爷知道啊！呵呵，这还真是让哥哥我受宠若惊呢~~”又..>绍一下，这是拙荆尹小月。”

    看着谈笑开心的样子，方应看可一点都不觉得开心，默默无名？至少方应看自己心里很清楚，谈，杜，王在江湖上的名气，只怕还在自己之上，尤其是谈笑的“卧刀”，更是名冠天下的神兵利器！

    微微的一闭眼睛，方应看沉声问道：“你们要插手这件事情？”

    谈笑无奈的耸耸肩，随意的说道：“其实哥哥我也不喜欢打架，不过呢……谁让哥哥我的朋友和你不对盘呢，所以只好插手喽。”

    方应看闻言，眼角一阵抽搐，突然抬头猛一回手，朗声说道：“那好，既然你们来了，那我们走！”说着毫不犹豫的掉头就走，连带着他一边的裘千仞，百损道人和那些青衣人也一起离开，短短时间就像潮水一般的消失了，只剩下一群丐帮的叫花子傻傻的站在原地，大眼瞪着小眼，不知道到底发生了什么事情。

    ——本来双方就是僵持状态，如今绿柳城一方突然冒出来四个武功不下于自己的宗师级高手，这一仗还怎么打？与其损兵折将拼死一搏，不如暂时撤退保存实力，方应看方小候爷从来就不是一个缺乏耐心的人。

    方应看这一走，似乎也带走了所有的麻烦，随后的旅途上一路平静，半月之后王大富一行终于回到了绿柳城……

第六百一十章 意外……我只喜欢好的

    似轰轰烈烈的“小镇一战”，最后的结局却颇为无趣富一方据阵固守，又突然冒出了四个宗师级别的“大”帮手，方应看心知此战已无胜算，索性果断的宣布撤退，杀伐决断之处尽显枭雄风范。

    ——王石双拳杜三剑，谈笑天下人俱知。

    而王大富这边，倒不是死胖子好心不想衔尾追杀方应看一行，一了百了乘机铲除这名强敌，但是奈何谈，杜，王一生不杀人，让他们帮忙御敌退敌倒是没有问题，但是要想让他们出手帮忙追杀对方，却根本没戏，于是乎绿柳城和宋月小朝廷的第一次正面对抗，就这样简简单单的落下了大幕，仔细算算似乎双方谁也没有占到便宜。

    方应看一伙走了，王大富也无心和丐帮中人继续纠缠，这些叫花子们都是忠心为国，打也不能打，杀更不能杀，偏偏又性格倔强油盐不进，想要说服教育吧？人家亡国之人想要复国，这事情错在哪里了？难道让王大富告诉人家，你们就老老实实的把“亡国奴”这份很有前途的职业坚持下去吧？

    思来想去也没有什么主意，索性众人一起动手，嘁哩喀喳的将丐帮众人一一点住穴道，留在原地弃之不顾——“打狗大阵”虽然是丐帮镇帮之技，可是组成大阵的低辈弟子个人武功实在太差，又碰上天衣居士这样的阵法大家，基本上等于没有任何抵抗！

    不过出乎王大富意料之外的是，在把最后一名丐帮弟子制住之后，他居然收到了一条系统提示。

    “叮~~恭喜玩家完成隐藏任务——军神的困惑（2/8），获得奖励——白银级辅助道具《书院升级图纸——兵科》，白银级辅助道具大沙盘。白银级辅助道具《南朝地质全编》，大宋军神岳飞，白马军神陈庆之对玩家好感大幅度提高，恭喜玩家~~”

    一听居然是隐藏任务。王大富差点一头载倒，天知道他都已经多长时间没有碰到过所谓的“隐藏任务”，谁知道惊喜居然还没有结束。紧接着按照王大富的指示，可以对那个伶牙俐齿地全冠清进行一番搜查之后，王大富又收获了两件战利品——人族特殊建筑物《乞丐寮建筑图纸》还有一个居然是《打狗阵图解》。不过是残篇……

    结果在随后的一段旅途中，王大富一直显得有些失魂落魄，虽然还是和众人有说有笑，但是在私下里却时不时的发一阵呆，同行之人对他这种情况也不是头一次见到，也见怪不怪都以为他是惊喜过度以至于又开始发傻。

    不过如果听到这死胖子的喃喃自语地话，也许大伙真的要一顿暴拳把这个不知好歹的家伙打成猪头了！

    ——“2/8…为什么是2/8？其他地六个任务是什么？为什么只给我两个任务，该死的主脑。你实在是太淫荡了啊~~~”侥幸遇上了隐藏任务，不但不表示感谢，居然还要大声抱怨，对这种贪心不足贪得无厌贪多不烂的家伙，实在是应该天打雷劈才对！嗯~~貌似主脑也是这样认为地……

    ————————————————————

    《书院升级图纸——兵科》：建筑物升级图纸。可是增加建筑物功能，提高建筑物属性。

    属性：普通白银级辅助物品。

    功能：使用后领地书院及其进阶产业可以开设科目“兵科”（具体效果由代课教师的能力决定）。

    ————————————————————

    大沙盘：军事方面上常用的一种工具。可以帮助将领作出更加准确的判断和决定。

    属性：普通白银级辅助物品。

    功能：领地军事指数+2，:._

    ————————————————————

    《南朝地质全编》：地图类，东大陆“南朝”地区的详细地图。共六卷。

    属性：普通白银级普通辅助物品，《天下州县图》之南朝部分，可复制，可出售。

    功能：南朝地区地理方面详细情况全部为领地所知。

    ————————————————————

    《打狗阵图解》残篇：丐帮镇帮之技“打狗大阵”的残缺版本。

    属性：普通白银级辅助物品。

    功能：记载了三分之一左右的“打狗大阵”，按照图解训练将可以练成“打狗阵”，必须拥有特殊兵种——叫花子。

    ————————————————————

    乞丐寮：人族二级特殊建筑物，建成后可以在领地招募并训练特殊兵种——叫花子，但是会大幅度降低领地居民满意度，领地安定度，领地繁

    领地卫生水准，以及领地经济文化指数。

    ————————————————————

    看着绿柳城久别的城门，王大富心中也不觉升起一股难言地感觉，虽然仅仅离开了两个来月的，但是王大富却有一种如隔三秋的感动，当看到精灵女孩和高大姐手挽着手，笑语盈盈的走出城门的时候，这种感动就更加强烈了——当然了，如果两女不是直接无视他热切地眼神径自走过去抱起小默，挽住甄大美女的话，死胖子也许就真地要感动的痛哭流涕了！

    回忆起自己的这一次访贤之旅，虽然说也算是小有收获，但是总地来说还是只能用“虎头蛇尾”来形容了，严格地说起来，王大富自己并不感到满意。

    能够拜访多位高级特殊人才并且取的他们的好感当然是一件好事，问题是真正拐骗回绿柳城的就只有韩非，崔略商和陈庆之三位了，而王大富最需要的内政方面的人才，却一个都没有见到，这一点让王大富颇为郁闷，事实上在王大富回到绿柳城，发现自己离开两个时间，领地却没有什么大的发展之后，这份郁闷就更加严重了。

    ——事实上，直到这一刻，王大富还没有发现自己想法上的一个严重误区……

    访贤之旅的另外一个遗憾就是，本来在原定计划中要实地考察的某座领地最后因为时间关系未能成行。

    ——正所谓“知己知彼，百战不殆”老实说虽然通过各种方式收集情报，王大富基本上已经确认现在绿柳城的实力差不多足以替王铁匠复仇了，但是他还是希望能够亲眼目睹一下对方领地的具体情况，毕竟对方属于老牌NPC势力，在东大陆也是名声赫赫，像这样的NPC势力贸然发起挑战，明显是不明智的。

    不过还好，王铁匠倒是也没有急于催促王大富为自己复仇，他毕竟也是傲立在东大陆之巅的人物，虽然沉默寡言但是绝对见识不凡，对王大富也有着足够的信任，自然明白欲速而不达道理。

    事实上，别的宗师级铁匠也好，裁缝也好，都把醉心于制作高级装备，而王铁匠却一直在研究怎么样才能提升低级武器，装备的性能，从而提高绿柳城军队的战斗力——只有绿柳城的势力越来越强，自己报仇的希望才会越来越大，为了报仇王铁匠已经走上了一条绝不同于其他人的探索之路……

    顺便提一句，在小镇之战中受伤的几人目前早已伤势痊愈，虽然人都说“伤筋动骨一百天”，不过甄大美女似乎完全无视了这句“至理名言”，按照她自己的说法就是：“什么？常理？不要拿天才和普通人相提并论好不好？难道你不知道所谓天才就是无视常理的存在吗？”

    另外，最幸运的反而是玄小鸟这个早早战死的家伙，也不知道是什么原因，就在王大富他们打扫战场的时候，玄小鸟居然莫名其妙的就那么复活了！

    就连他自己也搞不清楚是怎么回事，王大富虽然很想仔细研究一下，可惜……

    “小鸟哥哥，你简直逊毙了呀，居然被那种不中用的家伙用那种不中用的招数干掉了，逊……真逊……实在是逊！”看到突然冒出来的玄小鸟，小默笑的那是相当的“天真无邪”。

    “不中用？拜托……他可是天下第七啊！还有啊……要是我练成了……不是啊！那又不是……我不是不认真啊！……也不是怕吃苦……我晕~~”可怜的玄小鸟，当初被王大富一番忽悠，现在又成了小默的嘴下败将，急得满头冒汗，怎么说也解释不清楚。

    结果整个话题自然而然的进入了方应看一伙是否“中用”这个非常“严肃”的领域，再也无暇关注玄小鸟身上发生的“灵异事件”。

    等到一行人回到城主府，精灵女孩开始张罗安排各位客人休息，高大姐回去快活林准备晚上的接风洗尘宴，天衣居士等人也各自返回住所稍事休息，唯有王大富却还要强打精神，一边翻着这段时间的收支表，一边听萧让絮絮叨叨的给自己汇报自己离开的这段时间绿柳城的主要情况。

    结果萧让的第一句话就差点让王大富崩溃！

    ——主上，黄将军他，快要不行了……

第六百一十一章 心结，心病，纠结

    闻萧让所言，饶是以王大富的镇定，也不免一时发蒙惊的问道：“黄将军？那位黄将军？是阿叙吗？他的病不是已经治好了吗？”四猛中的金锤黄叙以前一直有病在身，王大富还以为是他的病情再次出现反复了。

    谁知萧让闻言轻轻摇头，叹声说道：“这次不是阿叙，是汉升将军。”

    听到这话，王大富惊讶的睁大了眼睛：“汉升？汉升怎么了？他不是没有受伤吗？萧先生，这到底是怎么回事？”一听居然是黄忠不行了，王大富霍的一下站了起来，急的差点晕倒，一把拉住萧让急切的询问起来。

    看到王大富焦急的表情，萧让又叹了一口气，这才徐徐道来，虽然语速不快，倒也条理分明，短短几句就让王大富听明白了大概。

    原来自江州返回绿柳城之后，黄忠就一直显得郁郁寡欢精神不振，后来更是卧床不起，虽然经过甄大美女的几名弟子反复诊断治疗，却一直不见起色反而越来越重，而根据他们的判断，黄忠这个病主要是因为心结难解情绪郁结所造成，所谓心病还须心药医，对于这样的症状，药石自然是难有疗效，只能在病人的情绪方面着手设法。

    听完萧让的描述，王大富不觉搞到极为纳闷，同时也有些忧心重重的自言自语道：“心结难解情绪郁结？汉升乃是豪迈豁达之人，性格更兼刚烈坚韧，什么事情会让他如此耿耿于怀呢？”黄忠在历史上，七十岁犹能斩将夺旗，堪为老当益壮的典型。但是话说回来仔细想想，在投效刘备之前，黄忠十几年郁郁不得志尚且能一笑了之，那是何等胸怀。能把他压垮的事情，会是何等的严重？

    听到王大富的自言自语，萧让突然开口说道：“主上。关于这个，实际上属下倒是了解一点……”王大富闻言一喜，马上抬眼看向萧让。只要知道了症结所在，凭王大富在现实中锻炼出来地新时代口水男的洗脑实力，要想帮黄忠洗脑，还不是手到擒来的一件事情。

    微微一顿，萧让徐徐说出原委：“据属下了解，黄将军的心结所在，似乎是因为自觉有负主上你地厚望，江州之行不但没能完成任务。而且还致使麾下精锐尽没，所以……事实上，因为黄将军这件事情，让李，裴。岳，黄四位小将军这段时间也郁郁寡欢呢。”

    又是一个重磅炸弹！刚刚听完黄忠心结所在。还没来及思考，却又突然听说“四猛”的情绪也出了问题，王大富顿时感到一个脑袋两个大。不由的微微呻吟道：“晕死啊……那他们几个又是因为什么原因呢？”四猛都是少年心性，李元霸现在是僵尸有没有情绪暂且不说，就是其他三人也是无论有什么不开心地事，也能在转眼间忘掉，这种性格在王大富看来说好听点是“无忧无虑”，说难听点就是“缺心少肺没神经”，现在居然有事情能让他们情绪低落……

    萧让难得忘形一次，有些郁闷的揉揉鼻子说道：“唉~~江州之战中几位小将军最后选择了罢战住手，并且去到对方大营做客数日……这本来不是什么不得了的事情，完全是按照主上你当初地指示作出的决定，但是谁知道……”微微一顿，萧让的脸上露出了无奈的苦笑：“……谁知道回到绿柳城后，几位小将军听说黄将军全军尽没犹自死战不退，最后更因为这件事情而郁郁寡欢以致郁结成病，所以……唉~~老实说，主上，这事情还真是棘手啊！”

    听到萧让的说法之后，王大富也不觉有些头疼起来，“血与火的荣耀”最后顺利完成并且得到奖励的事情，王大富并没有让别人知道，他倒不是有心隐瞒，只是习惯性的认为这属于个人奖励，貌似没必要让太多人知道，谁知道一时疏忽居然会造成黄忠误会“任务没有完成同时伤亡惨重”而压抑成病！

    不过如果单是这样那就很好办了，只需要把实情告知与他，然后再大肆表彰一番，相信黄忠地病自然不要自愈了。

    可是……现在偏偏又牵连到了“四猛”，黄忠和“四猛”在“江州之战”中可以说采取了完全不同的行动方式，当然了在王大富看来这两种决定都是无可厚非，甚或根本就是理所当然，无所谓孰对孰错，问题是别人可不会这么看啊！一旦王大富大肆表彰黄忠的话，那么在一般人看来无疑就是说黄忠这种“不计牺牲也要完成任务”的态度才是值得赞扬，那么毫无疑问选择了“保存实力”的“四猛”在世人口中就要背上“畏战不前”，“贪生怕死”之类不名誉地评价了。

    ——虽然在王大富看来，所谓的“世人口中”基本上等于是空气，可是对于古人而言，

    地无疑就是“名声”，“四猛”是王大富非常看重的然要多方考虑才行。

    “确实……真的很棘手啊……”这件事情处理不好，很可能在绿柳城地军方乃至于整个高层造成极大的动荡，也可能会毁掉相当一批特殊人才，难怪萧让会感到非常头疼，王大富现在已经充分理解什么是“进退两难”了！

    揉着额角沉思片刻，王大富猛地顿足说道：“不管了，我先去探望黄将军在说，车到山前自有路，船到桥头自然行，那么多大风大浪都过来了，难道我还能在这阴沟里翻船不成！”

    说罢之后，猛地起身带着萧让，顺便派人通知了甄大美女和精灵女孩，一行人浩浩荡荡的向黄忠家中行去，至于说那些账单，就暂时被王大富直接无视了，几张帐单，能有几个小钱？

    这段时间对王大富来说，最重要最值得关注的事情无疑是“访贤之旅”和“江州之战”，但是对于整个东大陆的玩家来说，“隋尚复国”一事在这段时间的轰动性大事中，顶多能排到第三位，至于“访贤之旅”……貌似压根就没人知道。

    相比较起“隋尚复国”这种和其他非隋尚玩家没有什么直接关系的“大事”而言，“第二座玩家城市的建立”这种八卦新闻和大型任务“天下第一”大会这种和每个人都切身相关的“大事”无疑才是真正能够吸引眼球的新闻！

    就在“小镇之战”结束没有多久，王大富等人还没有回到绿柳城的时候，一个惊爆的系统公告轰然响起！

    “再起风云：东大陆玩家饿死了经过不懈的努力，终于第二个把自己的领地——明瀚帝国湘水城洮阴镇升级为一级城市，明瀚帝国洮阴城自动脱离与湘水城的隶属关系，现在直属于明瀚帝国管理，恭喜饿死了玩家。”

    老实说这条信息引起的轰动犹在当初绿柳城升级成功的时候，毕竟王大富属于是老牌名人，虽然在玩家中风评不佳，但是绿柳城的实力却无人可以否认，“第一个玩家新手村”，“第一个玩家乡镇”，“第一个召开大陆级盛会”……这一类的光环早就在绿柳城的名号上闪烁，其他玩家也早就习惯了绿柳城的种种惊人之举。

    事实上早在绿柳城升级之前，就已经有很多人大赌东大陆第一个升级城市的领地，估计就是绿柳城了……当然了他们都赌赢了。

    但是这次的洮阴城可就是另一回事了，在此之前洮阴城根本就是默默无闻，饿死了这个玩家更是名不见经传，可是谁知道就在大伙纷纷猜测在白杨镇芳鸟，现台镇小隐，寒峰镇瞄呀，上月镇容克贵族，石传镇心理医生以及芜镇鬼眼狂刀这些老牌高手中到底谁能够第二个升级城市的时候，居然会有这样一个意想不到的强人突然一鸣惊人的跳了出来，一举压制所有的老牌高手，让人不由得感叹这可真是“江山代有才人出，各领风骚数百年”啊！

    第二座玩家城市建立的公告自然也被王大富听到了，不过他对此倒是没有什么特别的反应，有了第一就会有第二，这只是迟早的事情，王大富早就做好了心理准备，至于说“随之而来的竞争”之类有的没有的东西，王大富更是不屑一顾，竞争什么时候都不会少，反正在领地发展上绿柳城早就领先了一大步，他根本就毫无所惧。

    不过饿死了这个“新兴势力”倒是多少引起了王大富的一些兴趣，总的来说他对这位突然出现的明星还是非常有“好感”的，在王大富看来饿死了这位“新人”的出现简直对绿柳城而言绝对是件好事，“树大招风”绝对不是什么好事，闷声发大财才是王大富的最爱，饿死了刚好可以帮他把别人的注意力引开。

    不过对于饿死了的洮阴城属于“一夜成名的新兴势力”这种评价，王大富倒是保持着相当的谨慎态度……别人也许还没注意到，但是王大富在听到公告的同时就已经回忆起来了。

    ——洮阴当年可是第六个成为“玩家新手村”的领地哦……

第六百一十二章 心病还要心药医

    忠床前，昔日英武刚毅风采过人的“三国箭神”如今双目无神，就连王大富等人进来，他似乎都无所察觉。

    看到这一幕，王大富不觉感到一阵自责，自己为何要那么粗心，完成任务也不通知一声，却害得心腹大将落得如此憔悴。

    轻轻的走到床前，王大富轻轻唤道：“汉升……汉升……”一连喊了两声，双目无神的黄忠才似有所觉，转过头来凝神向王大富望去。

    又呆了片刻，黄忠终于看清楚了自己床前之人是谁，脸上突然闪过惭愧的神情，猛地坐起来一把拉住王大富的手，沉声说道：“城主，汉升无能，愧对城主厚望，不但未能完成任务，还葬送了大批弟兄的性命，实在无颜再面对城主以及城中父老啊！”王大富闻言不觉深深的吸了一口气，虽然先前萧让已经说过，但是当黄忠自己再次说出这番话时，他仍不由自主为其的品行所感动。

    重重的握住黄忠的手，王大富感慨的说道：“汉升真乃是忠烈之士，忠烈之士啊！”说完之后，重又目光炯炯看着黄忠，朗声说道：“汉升无须自责更无须懊悔，其实你的任务早已经成功完成了，我们绿柳城也获得了奖励，这都是我的责任，忘了告诉大家，不当人子，不当人子，还请汉升赎罪！这是我过错啊！”

    听到王大富的话，黄忠双眼突然绽出一份神采，惊喜的问道：“完成了？城主你是说那个‘血与火的荣耀’任务，已经成功完成了？这是真的？这怎么可能呢？”

    王大富闻言，肯定的点点头，再打开“万用表”。一项一项指给黄忠看，又笑着说道：“正是如此，任务顺利完成，奖励也已经发下来了。所以汉升你完全无需自责，此次任务可以完成全是你地功劳，正是因为你先后败李亮。伤张须陀，斩史万岁，才会……”

    ——王大富的这段话全是为了替黄忠宽心。所谓“心病还需心药医”，黄忠既然是因为任务失败的问题而郁结成病，那要想开解他，自然要从这里下手了，而这样说又不会涉及到“四猛”的问题，如果黄忠能就此想通地话，事情就会简单很多了。

    可惜，按照“墨菲定理”的原则。只要有可能会变糟糕的事情，它就一定会变糟糕。

    王大富话音未落，黄忠已经一声朗笑，似乎非常解脱地说道：“好！好！既然任务顺利完成，一干兄弟总算没有白白牺牲。黄某也就可以瞑目了……”说道这里，死灰的脸上突然变的红光满面。似乎精神大振，再无遗憾一般。

    此言一出再看看黄忠现在地情况，这下可把王大富吓得够呛。不由得在心中暗道：“我的个乖乖啊！这该不会就是传说中的回光返照？天哪~~汉+[.我死不瞑目了！”这可不是开玩笑的，如果蜀汉五虎之一的“三国箭神”真的就这样莫名其妙的挂了，估计不需要王大富自杀就会跑出来一堆黄忠地FANS把王大富给直接虐杀掉！

    想到严重中之处，王大富不由浑身一寒，赶快把注意力从那一大堆皮鞭，手铐，绳子，蜡烛，长筒袜中拔了出来，一把擦去头上的冷汗，急忙问道：“汉升，你如今正值壮年，又刚刚为我绿柳立下大功，正是建功立业大显身手的时候，又何处此言呢？”还是那句话，只要找到症结，王大富对自己的洗脑能力还是相当自信的。

    黄忠闻言却是轻轻一叹，惨然说道：“多谢城主厚爱，然黄忠当时料敌不明贪功冒进，致使一干弟兄尽丧敌手，若非是想要面见城主自呈己罪为弟兄陈情，黄某又岂能芶延残喘至今？还好如今任务已经顺利完成……”微微一顿，旋又端容说道：“城主所说地这份功绩，乃是五千弟兄们用生命所缓，若是黄忠以此为进身之阶，岂不是禽兽不如？弟兄们……弟兄们……可都是因为黄忠的一念之差才会丧身地啊！”说到最后，黄忠的已经满面戚容。

    听完黄忠的这段话，王大富一时间真地楞住了，他原本以为黄忠主要是为了任务问题才会郁郁寡欢，谁知道黄忠的主要心结居然是在那五千精锐的损失上……老实说，虽然损失了五千精锐让王大富也是颇为心痛，但是比较起那丰厚的任务奖励来说，这样的损失真的就算不了什么了！

    ——在有些时候，普通人的损失对于上位者来说就是一串数字或者一个符号，这并不是因为他们无情，而是地位决定他们只能这样去做也必须这样去做！

    直到这个时候，王大富才突然反应过来，原来在黄忠身上还有这么一个大弱点！只听一口一个的“兄弟”，就知道起于微末的“三国箭神”对于麾下士兵的感情似乎有些过于看重，以至于没有办法心安理得的面对“一将功成万骨枯”这种残酷的现实，才会心结难解郁结成病。

    ——慈不掌兵，身为一名将军，一名上位者，在有些时候必须做好“冷血”的准备，不仅仅是对敌人冷血，对自己人有些时候也不得不同样的“冷血”！

    缓缓的调整了自己面上的表情，在萧让和甄大美女吃惊的目光下，王大富收起了一向玩世不恭的市侩嘴脸，身上非常少见的散发出一种……上位者的威严。

    ——王大富能够在亿万玩家中脱颖而出，能够得到“谋圣”张良这种人物的认可，肯定不能只有溜科打混的本事，事实上所谓“上位者的威严”，对王大富来说早已是一种生物本能，只不过他一直很希望遗忘就是了……

    背负双手，面色严肃的看着伤心的黄忠，直到他把所有的注意力都集中在自己身上之后，王大富才缓慢而已带着威严的沉

    ：“汝之麾下。此战可有临战怯懦，畏敌不前者？”

    黄忠闻言，脸上面上显出了愤怒地神情：“我那五千弟兄，各个都是悍不畏死。每战当先的热血汉子，又怎么会临战怯懦，畏敌不前！”

    对于黄忠的愤怒。王大富不为所动，径自继续用方才那种微微有些奇怪的语气继续问道者？”

    黄忠脸上地神情更加激动，猛地一握拳头大声说道：“我那五千弟兄，军纪严明令行禁止，此战就是到了最后三人之时，犹自保持着锋锐阵全力突围，绝无任何辱没‘战士’之誉的行为！”

    王大富的眼神渐渐变得凌厉起来，再次沉声说道：“汝之麾下，此战可有心存怨愤。死而不甘者？”

    黄忠闻言霍地一下站了起来，大声说道：“我那五千弟兄，俱为绿柳城的大好儿郎，视荣誉犹胜性命，能为此行任务而死。他们莫不视死如归，又怎会心存怨愤。死而不甘？若说不甘就是对城主你的怀疑而寒心不已！”说到最后，不难看出黄忠心中气愤已极，对王大富可说是直斥其非。

    对于黄忠地指责。王大富依旧无视，还是继续一脸严肃的缓缓沉声说道：“既然汝也彼等视死如归，死得其所，那有为什么要说出亏受其功这样的言语？莫非在汝心中，这份功劳不是彼等用生命换来的辉煌吗？”说到这里，不理会张口结舌不知道该如何表示的黄忠，王大富径自继续说道：“所谓‘战士’，一生所求得不就是扬威沙场，用鲜血铸就荣耀，用性命捍卫尊严，如能为毕生的理念而战，百死而无悔也！今次一战，汝之麾下以五千精骑直面两万甲冑，最后犹能战而胜之，此战绩何等辉煌？纵是血洒疆场马革裹尸，相信他们在天之灵亦会为此而骄傲！”这一番话王大富可谓是极尽赞誉之能事，说的黄忠不但火气全灭，更是感动的浑身颤抖。

    不过新时代口水男地实力当然不止如此，只见王大富突然话锋一转，猛地握紧拳头，声音一变慷慨激昂的大声说道：“亡者英魂会在英烈祠中永远为后人们所怀念，但是我们这些活着的人却还要背负着更加沉重的责任……”微微一顿，转过身直视着黄忠，大声说道：“汉升，你可知道，这份功绩并非什么兄弟们用性命换来的荣华富贵！而是一种责任，一种将五千兄弟地遗志背负在自己身上的责任！你只有不断地前进，不断的战胜敌人，不断的夺取一个又一个更加辉煌地荣誉，这样才能用不争的事实告诉别人……江州古道上的血，是热的。”说到最后，王大富的声音突然一沉变得细不可闻，近乎诱惑又近乎催眠隐隐传入黄忠耳中，却让奇迹般的让“三国箭神”眼中的精光越来越亮。

    “我不能死，我还要背负五千兄弟的荣誉……”一阵喃喃自语自黄忠的口中缓缓而出，他脸上的表情也变得越发坚定。

    看到自己斐然的洗脑成果，王大富在心里得意的偷笑一下，而后决定在下一剂猛药，只见他突然双目一寒，冷声喝道：“汉升，今日我就送你一面‘烈’字旗，今后这就是你所率领军团的唯一标志，‘烈’旗所在，军魂璀璨血战不休；‘烈’旗所指，一往无前永不退缩；你之军团那怕只有一人幸存，则‘烈’旗不坠，军魂不殒，热血不冷！你可敢答应我！”

    乍听着一声断喝，黄忠突然双目一寒，双手抱拳断然答道：“忠定让这‘烈’字旗鲜血铸形，扬威天下！”

    此时此刻，“三国箭神”眼中那里还有半分迷惘，锐利的精光让王大富不由自主想要发出一阵大笑，就在这个时候，突然间一条系统提示在他耳边响起。

    “叮~~，因为玩家得到A级历史人物，三国英豪蜀汉五虎将之黄忠的全心投效，玩家领地绿柳城武馆独有技能开启—沉沙刀法，黄氏落日箭法；玩家领地增加特殊属性——长青；玩家领地绿柳城弓兵类兵种招募训练费用下降，初始能力上升，训练效果上升；玩家领地军事指数+1；三国英豪对玩家领地认同感提高；恭喜玩家~~”

    这下王大富的大笑立刻变成了狂笑，说起来以前虽然也有全心投效的特殊人才，但是却从来没有像黄忠这样带来如此之多特殊奖励的，不过话说回来貌似全心投效的“帝级人才”，黄忠还是第一个。

    当然了，之所以能够获得黄忠的全心投效，与其说是因为王大富突然展现的“王八之气”，还不如说是这么长时间以来，王大富诚心以待换来的结果……当然了死胖子自己是坚定的认为这完全是“长相决定命运”。

    ——事实上所谓黄忠的“心结”，某种意义上来说也可以看成是系统的最后一项考验，如果战胜“心魔”则自然获得黄忠的投效，如果没有战胜……这样的考验无影无形，专门针对目标心境上的弱点，只会在“帝级”以上特殊人才试图投效某人才会出现，玩家们现在不了解，今后……也永远不会了解！

    眼看“三国箭神”斩断了心中最后一丝纠葛，王大富自然感到无比的兴奋，但是兴奋之余却也有些挠头，黄忠这边算是搞定了，可是“四猛”那边呢，唉~~这都是那个该死混蛋玩家惹得祸……

第六百一十三章 外战不败的“外”

    忠的心结已经打开，只需要甄大美女在开几副药，稍元气就可以了，但是王大富却丝毫没有感到轻松，毕竟还有“四猛”那边的问题等着他去处理呢。

    “王八之气”虽然好用，但是发挥效果的条件却比“主角模板”的启动条件还要模糊，一旦使用错误，下场很可能就是被人直接扁成“王八”。

    况且为了劝慰黄忠，王大富对“江州古道之战”中黄忠麾下五千死战到底的精神已经极尽赞美之能事，所以王大富必须在“四猛”面前想出一番完美的说辞，既要肯定“四猛”在“江州平原之战”的表现，又要不能自相矛盾违背先前对黄忠的评价，否则那王大富就等着变成“王八”吧。

    ——“四猛”都正是血气方刚的年龄，最是不能容忍“欺骗”，当初依照提前的指示，不得不在战场停手罢战，退出战斗已经够让他们憋气的了，如果王大富这次在他们面前再说一通和对黄忠所说的完全不同甚至只有部分矛盾的花言巧语，都有可能会被他们认为是一种赤裸裸的欺骗，一旦穿帮的话他就等着这些“被欺骗”的纯真少年上门来帮他按摩筋骨吧！

    可是不加以表示又不行，这种事情如果不尽快处理的话，迟早酿成大祸，不但“四猛”本身可能会出问题，就是绿柳城只怕也会掀起一场轩然大波，端是有百害而无一利！

    不过也不要紧，虽然说想要在两种截然相反的“行为”中找出毫不自相矛盾的说辞难度不小，但是对于王大富这样精于《为官之道》的老手来说，还算不上是什么“不可能完成的任务”。

    ——说白了不就是和稀泥吗？虽然这两边没有吵架……再去会面“四猛”地路上。王大富不屑一顾的想着。

    ————————————————————

    所谓“和稀泥”，乃是在官场生存的必“精”之道，“大事化小，小事化了”乃是官场上解决各种冲突的不二法门。尤其是上位者更是需要细心研究。

    等而下之者，虽然勉强压下矛盾，却未能根本解决。为今后留下了隐患；中流者，已可保证众人一团和气；而手段高妙者，却不但可化干戈为玉帛。还能进一步存异求同，将矛盾转化为激励地手段！

    ——《为官之道人际篇》

    ————————————————————

    老实说，对于眼前的这桩偶发事件，王大富真的是颇为无奈，实际上在王大富地安排中，回到绿柳城后最重要的一件事其实是去拜访“谋圣”张良，目的不为别地，就是隐藏这次在“隋尚复国”事件之后的那些人。那些事。

    “……看起来真的是太长时间没有动作，人们已经逐渐开始忘记我绿柳城的宣言了哦。”恨恨的想着，王大富一副便秘十天的表情，也许真的是“三秋一过世间迅速把你忘怀”，不过王大富自己可还牢牢记得当初他所公开许下的宣言。

    ——人不犯我。我不犯人，人若犯我……我不恕人！

    感悟历史他们做任务。双方立场相对，发生矛盾也是无可厚非，王大富还不至于小肚鸡肠地为这些事情给他们找麻烦。

    可是这些家伙为了完成最后的任务。偏偏要自作聪明的主动来找王大富“交流”，最后居然还“谈判失败”，这简直是……把人当傻子也就算了，居然还想戏弄完就一走了之？

    ——是可忍孰不可忍，叔可忍婶也不可忍！

    死胖子这次可真的是发火了，之所以迟迟没有行动完全是为了收集必要的情报，以便作出合理地计划，正所谓“知己知彼，百战不殆”，更何况单纯为了泄愤而报复未免有些过于“单纯”了，如果不能再报复的同时在获得一份收益，岂不是有些对不起王大富“吸血鬼大领主”地名声？

    “哼哼~~玩家第一智者？我倒要看看你这玩家第一智者到底有多少脑浆。”貌似王大富已经把一个人的“智慧”程度和其的“脑浆”重量等同起来了……

    城外军营地训练场上，裴元庆，岳云，黄叙非常难得呆坐在一旁，看上去还真有些精神萎靡不振，只有赵王李元霸似乎没有受到任何影响，径自在场中演练武艺，发出一阵阵震天的轰鸣——老实说之所以会让这四个家伙在军营训练场上进行训练，唯一的原因就是他们练武的时候，实在是……太吵了——不过只看看，李元霸这厮居然没有在打熬力气，反而在细细的雕琢自己的招式，就知道这一次江州之行，他的自尊心貌似也受到了不小的刺激！

    虽然王大富很不理解为什么僵尸也会有自尊心的说，但是只要稍微想象一下一个招式精妙无穷，而且极其娴熟的赵王李元霸，任谁都会忍不住大大的咽口吐沫，在擦一把冷汗吧？

    不过王大富在咽完吐沫，擦完冷汗之后并没有去打搅李元霸，他既然想玩就随便他去玩吧，王大富在某些情况下上还是相当民主的……反正他今天主要是找其他几个变态程度稍微轻一点的家伙。

    看看几个裴，岳，黄三人没精打采的样子，王大富心中微微一动，估计他最担心的事情已经发生过了。

    ——再说王大富当初的安排也好，己方主动罢战也好，可是“四猛”在战局正烈的时候“突然停战并且去到敌方大营驻扎”这个事实是无法改变的，而国人最大的特色就是不惮以最大的恶意去揣测别人，所以不难想象，面对这种形式“投降”，“被俘”，“怯懦”之类的说法自然会喧嚣尘上。而“四猛”毕竟还是少年，又有黄忠的事例作为对比，他们承受的压力王大富就是用膝盖也能想象。

    轻轻地拍拍手，王大富刻意的引来几人目光。然后笑着说道：“几位弟弟，为何一个个都显得闷闷不乐？莫非是有些累了？”

    看到王大富，裴元庆三人勉强笑了笑。开口问候道：“大（二）哥，你什么时候回来的？怎么也不通

    ？”

    王大富不以为意的挥挥手随口说道：“呵呵，刚刚回来。没什么大事自然也就没有刻意通知。这不就直接来看你们了吗？”说到这里微微一顿，看着黄叙认真地说道：“对了，小叙。你父亲那里我已经去过了，汉升如今心结已解，病体痊愈，你不要担心了。”

    听到这话。黄叙脸上自然显出了放松的神情，不过其他两人就变得有些怪异了——裴元庆，岳云虽然年纪不大，但是见识可不小，他们自然知道黄忠是为什么生病地。如今王大富突然说黄忠地病好了。那岂不是说……

    看到两人脸上迟疑的神情。王大富突然一笑转头对和他一起前来的绿柳城军事最高负责人林冲问道：“大哥，您认为对于一支军队来说，最重要地素质应该是什么呢？”裴。岳这些人不同黄忠，正还是风华少年地他们最是蔑视权威，根本就不吃那一套。所以王大富也没有启动“王八之气”，反倒言语随便完全是一幅大哥的样子。当然了，事实上他也是这几人的结义大哥。

    ——“亲思诀”，“君王诀”各有用途。使错地方挨打之前一定要先骂自己是猪头！

    林冲闻言微微一笑：“若说最重要地素质无疑很多，血性，战力，意志这些缺一不可，不过一定要选一个的话……在我个人看来应该是令行禁止的纪律！”

    点点头，王大富又再次问道：“那么，大哥，你觉得一支军队在十倍于它的敌人包围下，不但毫不畏惧地悍然而战还取得了近乎恐怖的一比二十的战绩，这样的军队是否可怕？这样的战果是否辉煌？”

    这下连林冲都苦笑起来：“可怕？这还能说是可怕？这简直就是奇迹啊！这种战绩不要说辉煌，就是说天下少有也不为过了！”

    这时候裴元庆主动说话了：“大哥，二哥，你们俩就不要一唱一和地在那夸奖我们了，什么一比二十……那根本就是对手实力太差了，如果遇上地是真正地隋尚精锐……”

    还没说完，王大富马上笑着接口问道：“遇上真正的隋尚精锐又能如何？难道三弟你还没有勇气战而胜之吗？”

    一听这话，不等裴元庆开口，旁边的岳云已经瞪着眼睛说道：“大哥你莫要激我们，这天下根本就没有我们不敢与之一搏地军队！”

    王大富闻言立刻大笑起来：“既然如此，你们三个这样没精打采又是为了什么？”

    这次轮到黄叙开口了，只见这位颇有乃父之风，长相也和黄忠很像的少年沉稳的说道：“城主大人，虽然说是你和林将军，朱先生一起订下地作战计划，但是家父率五千人犹自血战到底，而我们的士兵是家父地三倍，却……”

    “呵呵，阿叙，以后不要叫我城主大人了，如果不介意的话，你也喊我大哥好了，我和你父以及你各交各好了……”不等黄叙说完，王大富已经随口打断他的话，笑嘻嘻地再拐骗一个“义弟”之后，王大富面色一正，扫视面前三人一眼，端容说道：“我知道你们对停手罢战一事感到非常憋屈，也许也听到过一些风言***，但是……”

    说到这里王大富的脸上睿智的神情，严肃的说道：“一往无前的无畏固然是一种‘勇气’，但是不计毁誉的坚韧何尝不是另外一种‘勇气’？汉升勇烈，血战到底尽显我绿柳豪情，五千儿郎让绿柳傲立于世！”微微一顿，再次扫视众人一眼，继续说道：“但是你们做的又差了多少？面对十倍的敌人可以毫不犹豫的与之一战，面对契机又能随机应变直接宣布停手罢战，这一连串的判断中，智慧勇气缺一不可，更让我绿柳的大好男儿们无需白白浪费生命，这样的你们……何愧之有？”说到最后，看着几人眼中露出了明显的疑惑的神情，王大富不觉心中微微一叹。

    深深的吸了一口气，王大富带着几分惆怅的说道：“其实唐风也好，隋尚也好，汉威也好，又或者宋月，秦歌，明瀚，晋文……这些帝国说到底，不都是我炎黄子孙，华夏后裔？它们的战士不都是我们的骨肉同胞，血脉兄弟？它们彼此之间的战争不就是我们炎黄子孙之间的内斗？何其狭隘，何其狭隘……我们为何要如此狭隘，一场兄弟间的意气之争算得了什么？谁输谁赢又有什么重要？我们为何要让那些真正的勇士将宝贵鲜血挥洒在这毫无意义的兄弟意气之争上？”

    沉默片刻，王大富低沉的说道：“我并非吝啬牺牲，汉升的血战必不可少，不战则我绿柳无法立威天下，无法获得应有的尊重！但是，这样的牺牲有五千儿郎的热血已经足以，我绿柳大好儿郎岂能白白折损于同族内斗之中！我们的疆场……”说到这里，王大富缓缓的抬起头，眼中闪烁着莫名的神采，戟指北方坚定的说道：“我们的疆场——在那里！”

    ——那里…是砀:+.绿柳男儿驰骋的疆场！

    猛然回头，王大富一脸坚定的说道：“元庆，小云，阿叙，我希望你们明白，以后不管什么人在你们面前再说什么‘畏敌不前’，‘芶且偷生’之类的屁话，你就直接砸着他的脑袋告诉他——绿柳男儿的刀，永远渴望痛饮的……是外族的血！”

    一声呼喝，就连还在一旁演练武艺的李元霸，都随着王大富的话语，发出了豪气干云的长啸！

    ——绿柳一系，外战不败！

第六百一十四章 浅思未来发展

    到裴岳等人不但恢复了情绪，而且更被自己激励起了王大富心中大石落地，知道总算是解决了一个隐患，看看时间已经不早，晚上还安排有接风洗尘宴，原本预定的计划自然只能顺延，王大富决定回城主府稍微休息一下，顺便关注一下近期有什么大事。

    人也许注定就是矛盾的集合统一体，王大富一方面明确表示自己不屑于内斗，只想专注于在外族的疆域中开拓自己的辉煌，建立不朽的功勋；另一方面又叫嚣着“人若犯我，我不恕人”的口号，对侵犯或者意图侵犯自己利益的“敌人”，毫不犹豫采取各种报复行动，手段毒辣堪称无所不用其极！

    不过对于王大富来说，这件事没什么不好理解，“不屑于内斗”是自己的一种“理念”；“人若犯我，我不恕人”同样也是自己的一种“理念”；只要做到“问心无愧”，王大富并不在意“理念”和“理念”之间会不会有什么冲突，如果有人非要对此提出疑问的话，他也只会不屑一顾的笑笑，淡淡的送上一句：“吹皱一江春水，干卿何事？”

    ——人生一世虽不能但求自己快意，不过似乎也无须太过在意世人口中的风风雨雨……

    坐在城主府的书房中，王大富微微皱着眉头，细细的翻阅着这段时间累积起来需要他解决的政务，以及必须关注的情报，至于账单之类的琐事倒是暂时放在了一遍，反正就这么短短两个月，相信也不会产生什么太过巨额的费用，还是等明天和精灵女孩一起处理吧。

    说到积累的政务。其实倒也没有多少，这段时间最主要地变化就是城市人口有了长足的进步，绿柳城历史名人和特殊人才众多的优势已经开始体现，对流民吸引力相当惊人。如今绿柳城所辖领地总人口数量已经突破20万户的大关，正在向25万户挺一定可以完成这个目标。

    不过人口地快速增长也带来了一些负面影响，首先就是就业率下降失业率提高，继而引发了城市治安度和居民满意度的下降。这个问题现在只是刚刚显露出一些苗头，失业人数也不过只有总人口数0.1，已经在城市属性中有所反映。

    ——王大富很郁闷地发现，在他离开的这两个月中，绿柳城的经济指数不升反降，居然还减少了1点，降为164……

    这一点让王大富很是意外，他原本以为所谓“经济指数”就是简单地将经济方面的各项指数如“农业指数”。“矿业指数”，“畜牧业指数”等指数相加而已，可是现在看来似乎并非如此简单，至少现在他这份城市属性表上，所有的分支指数都没有降低。但是经济指数却明明白白的降低了一点！虽然只是一点，可是毕竟还是下降了！

    “看起来……城市阶段还有很多不为人知的东西啊…0.1的失业人数就降低了一点经济指数。不知道到底是怎么样进行计算的？还是要一点点的摸索啊！”轻轻地揉揉鼻子，王大富默默的沉思起来。

    对于失业率的问题，王大富倒是没有过于担心。在随后的一段时间中，他会进行大量的基础建设，同时也会修建大量地功能性建筑，应该可以轻易的消化这些失业人口。

    老实说，王大富现在最关注地其实就是城市建设，可是偏偏这方面这两个月来可以说几乎没有任何发展，除了在他出发前就已经开始修建的大型码头之外，居然没有任何其他成果。

    这一点让王大富极其不满，如果没有这一次“访贤之旅”的话，王大富还会对自己绿柳城地建设感到颇为自得，但是今次到东大陆各地游览一番，见识到那些和绿柳城等级一样的系统城市的建设水准之后，王大富才深深的意识到，原来绿柳城在城市建设方面，根本就还处于乡镇阶段……

    不过这个事情也不是一时半会可以解决的，城市的建设需要过程，王大富也无心急于求成，当务之急是想办法尽量收集各种建筑物的《建筑图纸》和《升级图纸》，原本以为这些东西应该都是极其稀罕的物品，但是考虑到玩家领地的需求数量，王大富渐渐意识到，系统商店将这些图纸的收购价格制定为10金币还是有道理的。

    “也许只是因为还没有找到真正的大量获得这些图纸的途径吧？”一边喃喃自语，王大富一

    子里面诅咒起来：“这个该死的游戏，最让人痛恨的关信息实在太少了！基本上什么重要的资料都要玩家自己去摸索……”

    想开这些恼人的政务之后，王大富将注意力转到了近期在游戏中发生重要事件上，至于升级二级城市的问题，王大富丝毫没有进行考虑，现在连城市升级的具体条件都还没有搞清楚，想这个问题未免有些过于不切实际了！

    要说这段时间在游戏里发生的大事，自然就是前面提到过的“第二座玩家城市的建立”和“天下第一大会”了。

    第一件事情王大富已经知道了，不过并没有过于在意，除了派遣“游子”进行常规的情报收集之外，并没有采取别的行动，这一方面是因为王大富本身并没有和其他玩家发生冲突的打算，除非有人主动招惹他；另一方面也是因为，从理论上来说在短时间内东大陆玩家之间，还不太可能出现大规模高强度的冲突！

    ——按照王大富的估计，至少在玩家领地普遍达到二级城市以前，玩家之间是不会有什么真正的利益冲突。

    不过话说回来，就如同王大富对“第二座玩家城市的建立”没有什么太大的兴趣一样，这件事情对其他玩家来说，也不过就是茶余饭后的八卦新闻而已，除了有闲谈的价值之外，并没有什么实际意义。

    真正让玩家们为之疯狂的，还是“天下第一大会”，毕竟这才是人人都可以参加，关系到自己切身利益的任务！

    ——所谓“天下第一大会”，说白了就是一次由系统组织的，玩家们进行比赛的盛会，类似的大会在其他网游中经常出现，没有什么值得赘述的地方。

    如果说特色的话，就是这次的“天下第一大会”不光是比拼玩家们的武功，也有副职大赛，不过主要集中在诸如医术，烹饪，打造之类的常见副职，特殊一些的副职则必须报名人数超过二十人才会开展，所以几乎没有出现。

    严格地说起来，这次“天下第一大会”实际上是针对冒险类玩家的盛会，和领主类玩家没什么直接关系——这也算是另外一种公平的体现，就像诸如“玄武门事件”这样的大型国家任务往往都是领主类玩家独领风骚，冒险类玩家大都只能瞠目其后一样。

    可是在“天下第一大会”开始之后，领主类玩家对这次盛会的热情一点都不在冒险类玩家之下，只不过他们关注的不是大赛本身，而是那些在大赛中表现出色的选手！

    ——并不是每一个人都有机会像王大富这样在游戏中找到一大堆各行各业的宗师级人才，对于大多数领主类玩家来说，一个领地能有十个以上的高级特殊人才，哪怕不是历史名人，都已经非常难得了！

    在这种情况下，邀请在“天下第一大会”表现出色的玩家来自己的领地定居，对于普通领主类玩家来说是一种非常不错的选择。

    老实说，不要说是普通领主类玩家，就是王大富这样的变态，在查看了萧让准备的“天下第一大会”的详细资料之后，都稍微有些动心了，毕竟没有人会嫌自己领地上人才太多，而且王大富的心中其实一直有一个不大不小的心病。

    ——那就是“异之雇佣军”。

    这还真不是王大富小肚鸡肠，相信换了任何一个权利者也不会喜欢自己的手下出现完全无法控制的力量吧？偏偏“异之雇佣军”现在在绿柳城，就是这样一个存在。

    “异之雇佣军”现在已经把绿柳城完全当作了自己的大本营，所有成员都已经迁徙到这里定居，原本在他们人数还少的时候，王大富并没有过于关注这件事情，只是保持着最基本的观察而已，甚至有时候还会经常合作一下，但是现在，王大富却隐隐约约感觉这股势力对自己来说似乎有些尾大不掉了！

    虽然“异之雇佣军”并没有表现出对王大富有什么敌意，但是他们也并没有表现出对王大富特别的尊重和服从来。

    虽然从“异之雇佣军”成员的角度来说这并没有什么不妥，双方都是玩家，他们没有必要去刻意的尊重王大富，更没有必要服从王大富，但是在王大富看来，这种态度就代表着。

    ——他们不是自己人……

第六百一十五章 世事常难随人愿

    家毕竟是玩家，无论是谁在游戏里也不喜欢被过多的

    “把每一个玩家都‘控制’在自己手中”这样的想法可以说根本就是一个笑话，这个道理王大富当然不会不懂，事实上对于定居在绿柳城的玩家们，王大富从来没有打算干涉他们的日常生活，反正就是真的发生什么意外变故，这些普通的冒险类玩家也没有办法对绿柳城造成什么破坏，凭借“领地机器”的力量，王大富可以轻而易举的将他们捻的粉碎！

    ——但是……“异之雇佣军”却是一个例外！

    这个小小的“小团体”所拥有的实力实在过于强劲，以至于在某些方面几乎可以和王大富手中“国家机器”的力量分庭抗礼，甚至隐隐还有凌驾其上的可能！相信任何一位领主都不会喜欢在自己的领地中出现一个这样完全无法控制的强大组织吧？

    但是王大富一时间又真的不知道，该如何处理这个让他感到尾大不掉的“难题”。

    若说现在就直接驱逐他们吧？毕竟当初“异之雇佣军”成员可都是通过正当的渠道，得到王大富认可之后才迁来绿柳城定居的，而且他们也并没有做出任何有损绿柳城利益的事情，相反还多次和王大富进行过合作，如果就这样平白无故的以一个“莫须有”的理由把人家驱逐掉，不要会给说别的定居玩家造成什么印象，首先王大富自己就过不了“问心无愧”这一关！

    而且“异之雇佣军”的实力确实非常强劲，平白无故招惹这么一个强敌，实在不是什么明智的选择。

    可是如果就这么听之任之，把这个“隐患”放在那里什么都不做的话。那又绝对不符合王大富的性格！什么叫做“隐患”？“隐患”就是那种，放在一边可能永远都不会出问题，但是一旦出现变故就可能不可收拾地“存在”！

    ——将自己的命运寄托在别人的手里，这可不是王大富的风格。

    事实上现在“异之雇佣军”并没又出现什么不合适地举动。双方的数次合作也都比较愉快，但是自从“玄武门任务”刚刚结束，王大富和“异之雇佣军”的负责人随波逐流去因为“分赃”问题发生争执之后。王大富就已经开始对他们有所不满了。

    “整个行动完全都是我们异之雇佣军地成员在出力，肯定应该是我们拿大头了。”

    “抢劫国库是你们出的力没错，可是这个构想却是我提供的。行动地机会也是我创造，凭什么你们拿大头？最少也应该是平分吧！？”

    裂痕的产生往往来自于沟通不良，偏偏随波逐流去和王大富又都属于那种看上去颇为随和，骨子里却相当自傲的人，“两看两相厌”也许是他们相互间感官的最好诠释，随波逐流去那种居高临下的态度尤其让王大富感到厌恶，就在那个时候王大富终于开始对“异之雇佣军”的存在产生了不满……

    不过随后的“访贤之旅”以及“江州之战”占去了王大富太多的注意力，而“异之雇佣军”现在毕竟还没有做出什么出格地举动。所以一时间他也没有他费心思去考虑这件事情。

    随意的翻翻有关“天下第一大会”的情报，本来对这种“低水平的大会”根本不屑一顾，甚至连看热闹的心情都没有地王大富，却突然脑中灵光一现……

    对于萧让提议的招揽那些在副职大赛中表现出色地玩家的建议，王大富并没有多大的兴趣。反倒是萧让压根只是一笔带过地玩家高手大赛，让王大富陷入了沉思之中；“嗯~~虽然现在不能直截了当的对付他们。但是我是不是可以先想办法对他们进行一些制衡呢……”

    ————————————————————

    “制衡”，本来就是历代当权者用来对付臣子的不二法门，同时也是一种必须掌握的技巧。熟练掌握制衡的技巧，对自身权势的安全有着莫大的意义。

    但是，请注意……“分析形势”远要比“制衡”更加重要，“制衡”只能是在自身可控制范围内的制衡！

    ——《为官之道御下篇》

    ————————————————————

    “算了……要是弄巧成拙才真的变成笑话了呢……再说了，现在好像也没必要使用这样的

    …”细细的想了好久，王大富终于摇了摇头，放弃了满了诱惑的念头。

    “异之雇佣军”唯一可以让王大富感到顾及的，就是他们强大的个人武力，除此之外别的方面，王大富根本不会在乎。

    所以方才王大富一度考虑是不是要邀请一批在“天下第一大会之武道大赛”中表现出色的玩家来绿柳城定居，借以对“异之雇佣军”形成制衡。

    可是转念一想，且不说这些“表现出色的玩家”是否真的有实力对“异之雇佣军”那群变态形成制衡，关键问题是这些人同样也是玩家，王大富同样也不可能真正“控制”他们，就算他们真的和“异之雇佣军”形成了“制衡”，这种“制衡”也很可能是一种脱离了王大富可控制范围的“制衡”！

    ——这种“制衡”对于王大富而言，倒不如形容成“前门驱虎，后门进狼”！

    “到底应该怎么办呢？”摸摸鼻子，王大富微微后仰，靠在椅背上磕目沉思起来。

    其实王大富很明白，要对付“异之雇佣军”这样的组织，与其从外部下手和他们正面冲突，还不如从内部动手进行破坏，无论是“分化”，“离间”还是“拉拢”，都是很好的选择，不但效果明显，而且自己的损失也会小上很多！

    对这些手段王大富自然样样都使用的炉火纯青，他现在之所以如此迟疑，不是因为不知道该如何去做，而是因为……有没有这样做的必要！

    “异之雇佣军”虽然是“隐患”，但也仅仅只是“隐患”而已，而且还是那种危险程度不高的“隐患”。

    ——如果冷静下来仔细想想就会发现，实际上“异之雇佣军”和王大富并不存在什么利益上的冲突，而且其中不少成员还和王大富交情不错，硬要说矛盾的话，其实就是王大富和随波逐流去之间的一些私人矛盾而已，现在就那么大张旗鼓的去对付他们，貌似实在有些小题大做的感觉。

    “算了，我还是在观察一下吧……说起来这好像也不是什么大不了的事情……”又沉思了半晌，强行压下自己对随波逐流去的私人感情之后，王大富彻底冷静下来，仔细的分析了一下情况，衡量了一番利弊，最后决定暂时不对“异之雇佣军”采取什么行动。

    可惜，正所谓“树欲静而风不止”，世上的事情往往都是那么凑巧，就在王大富暂时死了“攘外必先安内”的念头，不在对“异之雇佣军”报以敌意的时候。

    一个廋小的身影忽然大模大样的走进了王大富的书房……

    隋尚帝国，陪都江州城。

    刚刚在名义上完成了复国大业，实际上最少还有四分之三的国土被他人占据的“中兴之君”杨虚彦。默默地坐在那张并不奢华的龙椅上，正在努力的和那一桌子堆积如山公务较劲。

    只看他认真的神情，就知道这位“菜鸟皇帝”倒是真的颇为勤奋，事实上杨家的子孙从来都不缺乏成为明君的潜质和决心，即使那个在历史上恶名昭着的杨虚彦的亲叔叔，实际上的能力也绝对不下于任何一个被誉为“雄才大略”的君主。

    杨家人的问题，永远都在于他们的“精神”上名.或者更加切实也更加时的说法就是……“心理”上

    同一座城市，不同的角落。

    少帅军的二号人物将不离相突然独自出现在江州城一座府邸中的一个不起眼的小佛堂里。

    佛堂只点了一盏油灯，显得有点昏暗，一个模糊的身影盘坐在蒲团上，默默的咏诵着经文，将不离相走了进来，无声无息的盘坐在另一个蒲团上，也开始低声咏诵经文，依旧是宛如天使般的可爱面孔，但他此时身上发出的阴冷气息，又有谁会再把他当成当初那个出现在绿柳城王大富面前的“可爱”的孩子？

    时间一分一秒的流走，佛堂中的两个人却好像没有半点感觉，就这样静静的诵经，不知道过了多久，那个模糊的身影终于合上手边的经卷，合十一拜，叩首三次，结束了一日的功课……

第六百一十六章 账单

    直以来，王大富虽然不喜欢和玩家多加交流，但是他“讨厌”某个玩家，如果用一个词来描述王大富对大多数玩家的态度，“无视”也许才是最好的选择。

    不过这会儿出现在王大富面前的瘦小身影，却恰恰是一个王大富非常讨厌，乃至于厌恶的家伙！

    ——“异之雇佣军”的财务负责人，“正一道”弟子随波逐流去。

    看着面前那张平凡的面孔，王大富的眉毛不自觉的挑了两下，虽然已经做好了暂时不对付“异之雇佣军”的决定，但是并不等于王大富见到随波逐流去会感到心情愉快。

    “我道是谁可以这样随意来到我这书房，原来是随波兄，难怪呢，呵呵，请坐~~”淡淡的示意一下，顺带还微微的讽刺了一句对方不懂礼貌，有些人是天生对头，而有些人之间的相互厌恶却是后天培养出来的，不过王大富和随波逐流去这两人的互相不对付，却绝对是“先天属性”加“后天养成”的共同结果。

    “多谢城主大人~~”随波逐流去对王大富话中暗藏的讽刺似乎毫无所觉，依旧一脸平静的轻轻坐下，老实说不熟悉随波的人经常会被他面孔上的“平静”或者说“严肃”所误导，以为他是那种个性古板之人，只有真正熟悉他的人才会知道，这家伙是个不折不扣的“冷面笑匠”，经常会用一副救世主般严肃的面孔，做出一些极其搞笑或者恶劣的事情。

    随意的挥挥手指，王大富漫不经心的说道：“好了，咱们也别绕***了，随波兄你一向是夜猫子上门。有什么事情就直说吧。”这个……这个……貌似他们一共就说了两句话，精通《为官之道》，说话做事很少不留余地地王大富居然就开始叫嚣“不要在绕***了”，而且连一句“无事不登三宝殿”都吝于出口。可见他此时有多失态了！

    不过随波逐流去也非等闲之辈，闻言居然连眉毛都没有挑一下，轻轻扫视了王大富一眼。古井无波的开口说道：“其实也没有什么大事，只不过听说城主大人你回来了，所以过来收取几笔我们雇佣军的酬劳而已。”

    “酬劳？什么酬劳？”王大富闻言不觉微微一愣，貌似在“玄武门任务”之后，他根本就再没有再怎么和“异之雇佣军”打过交道，更不要说雇佣他们的人做事了了，“江州之战”九幽侯等人也是主动要求参与任务，算不上是王大富雇佣，何来地什么“酬劳”呢？

    随波逐流去闻言，双手轻轻的合拢。耐心的解释道：“关于这几笔酬劳地具体账单我早先就已经交给萧让先生了呀，难道城主大人你还没有看过吗？”

    “账单……”王大富稍稍想了一下，旋即想起回来之后萧让却是交给过自己几张账单，但是因为打算明天和精灵女孩一起察看，所以王大富还没有看过呢。歉意的撇撇嘴，王大富摇摇头说道：“嗯。我是收到了几张账单，不过还没顾上看呢，随波兄你稍微等等。顺便给我说说具体事项吧。”一边说着，王大富一边顺手从一大堆情报底下捞出了那几页薄薄的账单，细细看了起来。

    “嗯~~这样地话……”随波逐流去微微一顿，马上点点头笑道：“也好，其实这次主要有三笔酬劳，分别是我们雇佣军成员清华云裳和墨言的表演费；雇佣军成员九幽侯等人的任务费；以及当初的代练费，一共是两千三百六十余万金币，鉴于城主大人你一直以来和我们雇佣军的良好合作关系，零头就免去了，城主大人你在支付给我们两千三百万金币就可以了。”

    随着随波逐流去平静温和的语气，王大富看向账单的眼睛也越崩越大，差点就要“夺眶而出”，脸色变得越来越红，呼吸也变得急促起来，双手更是抖个不停……相信不会有人以为他这些表现是因为恐惧或者惊慌吧？

    “嘭~~”的一声巨响，王大富地双手重重砸在桌面上，愤怒大吼起来：“什么！两千三百万金币，你这是要抢劫还是敲诈啊，我倒想知道你这帐是怎么来的！”

    随波闻言，怪异的看了王大富一眼，还是不温不火的说道：“城主大人，享受了服务就要支付酬劳，这是天经地义的事情，什么叫做抢劫敲诈？如果你对我们地收费有什么疑问的话，完全可以提出来，我将会给你做出详尽地回答，至于对你刚才所说的话，我会视为你对我们雇佣军的一种侮辱，进行记录并且保留继续追究责任权利”

    “OK~~我对我刚才说地话进行道歉~~虽然我并不认为我说错了什么，那么……随波兄，我希望你能够做出足以使人信服的解释，”怒吼一声之后，王大富已经恢复了平静，每一次对面前这个让自己感到厌恶家伙

    后，总会让王大富有一种自己是小丑的感觉，而这种他更加厌恶面前的人！

    “我接受你的道歉~~”随波点点头，然后笑着说道：“那么城主大人，你对那一笔款项感到不能接受呢？”有时候王大富真的很怀疑，眼前这个长相平凡的混蛋到底是哪一国人，他的表现简直就是某鸟国绅士的典型——虚伪而又装腔作势！当然了，这只不过是王大富的个人偏见罢了。

    轻轻点点桌面，王大富直接无视对面这个似乎是要表示善意的微笑，径自开口说道：“我对那一笔款项都感到有问题，你先来给我解释一下这高达一千万金币的表演费是怎么回事吧。”

    “呵呵，这个啊……”随波闻言，眼睛都没眨一下直接回答道：“几个月前筹备孟兰盆会的时候，城主大人您不是曾经聘请我雇佣军成员清华云裳和墨言在引凤搂表演了整整二十天吗？难道你忘记了吗？”那是王大富为了替“孟兰盆会”造势而想出来的点子，但是那时候他可没想到居然会接到一张高达一千万金币的账单。

    王大富闻言，深深的吸了一口气。沉声说道：“我当然知道是怎么回事，我问地是为什么区区二十天的表演居然需要一千万的表演费？你们雇佣军凭什么定出这么高的价钱？难道那两个家伙都是金子做地不成？”这个价钱实在有些离谱，王大富此时已经双眼喷火，没有直接动手打人已经很给随波逐流去面子了。

    不过随波看起来却早已对王大富的“魅力”彻底免疫了。只见他双手一摊很轻松的回答道：“呵呵，我想城主大人你是误会了，事实上这个价格并不是我们雇佣军定下地……”微微一顿。随波抬手向上方指指，笑着说道：“这是那一位设定价格！”

    王大富闻言疑惑的抬头看看：“那一位！哪一位？难道是……”

    随波偏偏头笑着说道：“没错，就是主脑……大宗师级乐师和舞姬每天的表演费用为25万金币。这可是主脑明码标价，我们一.:多要哦~~就像你上曾经说过地一样，当初选择了相信主脑，就应该按它的规矩来，这没什么不合理的吧？城主大人”

    王大富被这句话噎的一口气差点没上来，沉默了半晌才无言的点点头算是认可对方的答案——在此之前他可从来没有想到过，那两个“异之雇佣军”成员的职业居然已经达到了宗师级，貌似正常人谁都不会想到的！

    狠狠地一咬牙。这一千万金币王大富除了诅咒主脑之外，就只有责骂自己当时地粗心了，但是既然是系统定价，他也没有理由不认可！不过……再次轻轻的点点桌子，王大富面沉如水的拿起了第二张账单：“那么这八百万金币的九幽侯等人的任务费又是什么呢？你不要告诉我说这也是主脑定价哦~~”

    随波还是好整以暇地笑笑。轻声解释道：“嗯~~不，这个和主脑倒是没什么关系。不过我们也不是第一次合作了，难道我们雇佣军成员出任务的费用你不清楚吗？城主大人~~”

    “少给我鬼扯！就是你们老大送军天理按照最高难度出任务也不过就是四百万金币，什么时候九幽侯那个家伙这么值钱了。而且……”说到这里，王大富怒火中烧，咬牙切齿地继续说道：“……如果我没有记错的话，貌似今次‘江州之战’，应该不是我聘用你们雇佣军成员九幽侯‘出’任务，而是冒险类玩家九幽侯接受了绿柳城领主大城主发布的国家级大型任务，去‘做’任务地吧？什么时候玩家的个人行为也需要向你们异之雇佣军交费了？他签了卖身契吗？”

    一个“出”字和一个“做”字，王大富咬得分外沉重，虽只是一字之差，但是意义却完全改变，在王大富看来这份账单已经不仅仅是“敲诈”，更是涉及到“撕毁合同”的问题了——对于一向坚持“公正公平”的王大富来说，“撕毁合同”直接关系到一个人的品质问题，恶劣程度要远远高于“意图敲诈”！

    这时候，随波逐流去终于展现出了他作为“异之雇佣军”财务负责人的锋利的獠牙，毫不迟疑的回答道：“我完全同意你的意见，今次的‘江州之战’，我雇佣军成员九幽侯确实属于个人行为，你无需缴纳任何费。”熟练的运用“求同推销原则”，随波轻易地挡住了王大富的唇枪舌剑，然后就势发出一记重拳：“但是除了九幽侯之外，我雇佣军还有其他八名成员参与了‘江州之战’，这些人难道你不需要付费吗？他们可没有接到什么国家级大型任务哦！呵呵~~事实上这次任务我们只算作C级任务，每人收取一百万金币>+否还有什么疑问呢

    “其他八人……”不知为何，王大富的眼中突然闪过一丝内敛之极的怒火，脸上却完全恢复了平静，点点头异常痛快的说道：“我明白了，既然如此……那么这笔金币我认可了！”

    看到王大富在自己的“感召”下，突然一改“吸血鬼”的传统形象，再没有进行任何纠缠就爽快的认可了账目。饶是以随波逐流去地镇定，也不由得微微感到一丝得意，第一次不等王大富开口发问就直接说道：“至于说最后那笔代练费，就是当年我们雇佣军最初的几名成员陪城主你练级时产生的费用了。主要是……”

    难得心情好，随波逐流去刚想侃侃而谈一番，详细的解释一下这笔费用。顺便帮王大富在强化一下洗脑效果，却谁知道那边王大富居然不等他说完，已经径自一摆手冷静地说道：“好了。随波兄，你不用说了，我已经明白了，这五百万金币我同样认可，那么我现在就帮你签字，你直接去找月月……哦，就是找易珪拿钱就可以了。”

    看到王大富如此爽快，虽然还没能详细解释最后一笔账目的来龙去脉。但是随波也再没有多加纠缠，笑着说了句：“城主大人你自己了解了自然最好，那我就不多说了~~”言罢起身拿着王大富签好名字的账单转身就走，似乎一点不想多待片刻，却没注意到身后王大富看向他地目光已经变得一片淡漠。甚至连先前的厌恶都已经点滴不剩，完全像是在看一个从来不认识的陌生人一般。

    ——这个时候他们说都没有意识到。随波逐流去少说了或者说王大富少听到了一些什么内容，这也就是传说中地那句经典……“你以为你知了，实际上你唔知；他以为他懂了。实际上他唔懂”。

    ————————————————————————

    对于天秤座的王大富来说，他对于“公平”有着异样的执着，及其憎恨“虚伪”和“欺骗”；在他温和的外表之下，隐藏着一颗好战的心；而当他对身边某人失去了最后一份耐心的之后，做出的决定将会极其冷漠，并且基本上不会再有任何回头的可能。

    ————————————————————————

    之所以再后来那样爽快地认可了随波逐流去的所有账目，不是因为王大富有钱烧的，而是因为王大富已经下定决心，要和这个从“玄武门任务”之后就不断的利用文字游戏耍弄自己，一次又一次利用自己的信任来“嘲弄”地自己的家伙彻底决裂，不想再和他有任何接触，甚至已经打算出手对付他了！

    “你还真地是仗着异之雇佣军就上门欺人啊……小子，我现在不好对它动手，也没有必要对它动手，但是想要教训你，应该不是什么问题吧？小子，你够胆就给我等着！”嘴里说着似某些场合某些龙套经常爱说的近乎于玩笑的套话，但是只要现在看到王大富眼神地人，绝对没有人会把这番话当成一个“玩笑”……

    隋尚帝国，陪都江州城。

    先前念经之人缓缓的转过身来，居然是当前隋皇杨虚彦最为信任的异人——感悟历史。

    “玩家第一智者”和“权术天使”，“隋尚智囊”和“少帅军的实际操作者”，佛堂中的气氛顿时让人感到一阵没由来的诡异……

    沉默半晌，将不离相突然开口了：“可能已经无可挽回了。”

    感悟历史闻言不语，过了一会儿才缓缓说道：“那大概还有多长时间？”

    将不离相迟疑一下，不是很肯定的回答道：“如果不发生任何意外的话，最多再有可以拖延两个月，这已经是极限了。”

    “两个月吗……”感悟历史仰头沉思半晌，似自语又似回答的幽幽说道：“两个月说长不长，虽然不够我们的时间，但是想要发生一些意外，却绰绰有余了。”

    将不离相闻言双眼一亮，顺口问道：“哦~~？”

    感悟历史看着将不离相好奇的目光，淡笑着说道：“我最近发现了一条有趣的情报，原来吐蕃新任的头人居然叫做……松干赞布~~”

    看着将不离相面色连变，一副有所得样子，感悟历史再次微微一笑，重新转过身去，开了面前的经卷，又开始了这一天的晚科……

第六百一十七章 疏忽和真正的需要……（上）

    王大富外出访贤期间，绿柳城积累的财政资金已经超币，这也是让他最为满意的一点，所以一千万的表演费也好，八百万的雇佣金也好，对于王大富来说金币并不是什么问题，但是随波逐流去的行为却彻底激起了王大富的极度愤怒！

    不过愤怒归愤怒，王大富当然不可能现在就冲出门去抓住随波逐流去暴打一顿，“谋定而后动”才是死胖子的风格，既然决定要狠狠的教训这厮一顿，王大富索性一不做二不休，干脆顺手把“异之雇佣军”的事情顺便解决掉，免得一直如鲠在喉让人感到不痛快。

    ——彻底收服或者驱逐这支强大的玩家势力当然是貌似不可能的，而且也是没有必要的，但是稍加控制，至少使其不至凌驾于绿柳城的“规则”之上变成历史上“唐末藩镇”那样的存在，这种事情似乎应该没什么难度吧，只需要一些简单的“分化”“离间”“掺沙子”之类手段就足以达到目的了……

    带着一丝阴险的笑意，王大富又一次冷漠的向门外看了一眼，旋即就把这件事情暂时放在了一边，看看时间离晚宴大概还有一个时辰，王大富决定在继续工作一会，于是默默地低下头重新把注意力集中在手边的政务之中。

    新得到的几种建筑物要尽快修建或者升级；新近获得的兵种要尽快凑齐全部条件，考虑招募修炼；绿柳城的管理班子也要考虑进行一些调整；还有人才的招募；还有对城市级领地各种新内容的熟悉……千头万绪都要考虑，王大富心里突然又出现了刚入游戏时的那种激情和动力。

    将那些需要长远规划地任务暂时放在一边，王大富首先打开了《城主手册》，开始研究因为黄忠投效而得到的奖励……“千里之行始于足下”是一个很简单很简单的道理。

    ————————————————————

    沉沙刀法：三国箭神黄忠在家传“啸月刀法”的基础上。进一步创造地绝世刀法，此套刀法承袭了“啸月刀法”重势不重招的传统，刀式如长江大河连绵不绝，刀意如河中之沙似若无物又无处不在。

    而在《三国演义》话本中年过六旬的黄忠以此刀法与“武圣”关羽鏖战多时而不落下风！

    武学品级：天品上阶。

    基本效果：可以较大地加强使用者的攻击力及防御力（提高80），

    特殊属性：沙场（适合于沙场血战！）

    —————良驹（坐骑能力每提高一级，刀法威力增大10！）

    —————刀意（体悟刀意。威力自然提升！）

    —————刀势（其势夺人，刀法自成！）

    —————沉沙（攻击过程中产生奇异的吸力，牵引敌人使其不得摆脱。如同身陷流沙。）

    学习条件：基础刀法宗师级以上或啸月刀法高级以上。

    ————————————————————

    黄氏落日箭法；三国箭神黄忠家传箭法，穿透力强大无比，后来黄忠在依照此箭法地原理，创造出当世唯一的超阶箭法“七绝神射”的第二式——“李广射虎”！

    武学品级：天品高阶

    基本效果：可以极大的加强使用者的远程攻击力（提高100）

    特殊属性：沙场（适合于沙场血战！）

    —————落日箭（红日如炬，挡者披靡！）

    —————李广射虎（至坚至强之箭，天下无物不可破也）

    学习条件：(一)黄氏子弟或得到特别认可之人;(二)基础箭术宗峰。

    注：“李广射虎”属于特殊绝招，只有黄忠亲自传授才可学习）

    ————————————————————

    长青：领地特殊属性，老而弥坚者多被誉为“常青树”。

    效果：拥有此属性则领地居民退休养老年限大幅度推迟。具体效果与领地环境指数。领地居民满意度有密切关系。

    ————————————————————

    这次任务奖励中有几项简单明了，一眼就可以看懂，但是有几项却很是独特，在以前的奖励中从来没有出现过，王大富细心的研究了半天。

    首先就是“长青”这个“领地特

    ”。以前在绿柳城中也出现过诸如“尚武”。“破虏殊属性。但是往往都是某项建筑物或者某支军队地附加属性，从来没有出现过这种直接属于领地本身的特殊属性。

    当然了，如果说这种属性和以前的那些有什么不同的话。在现在看来唯一的好处就是始终有效，不会因为建筑物消失而消失，但是让王大富感兴趣地是。这种“新型属性”到底是因为A级人物投效而出现，还是因为领地级别达到了城市级而出现。搞清楚其中原因势必对将来地发展计划产生一定影响。

    除此以外，“三国英豪对领地地好感上升”这一项很有趣，王大富清清楚楚的记着。当初林冲等人宣布投效时可没有这样的好事……

    “难道只有A级人物投效才会带来这种效果？这个好感度上升又会有什么地影响，今后三国人物的出仕难度会降低吗？”相比较起头一个问题，后一个问题才是王大富关注的重点，三国时期地牛人多如过江之鲫，如果这个“好感上升”真的可以影响到他们在绿柳城出仕难度地话，那对于王大富来说无疑是一个天大的惊喜！

    ——更何况既然有了这种可以影响全部三国英豪的奖励，自然也就会有影响全体“战国英豪”，“西汉群星”或者“南北朝人才”地类似奖励了……

    “看来不仅仅是谋圣，对岳飞，陈庆之，陶渊明。宋慈，吕不韦这些帝级人才我都要好好的下一番工夫，如果能让他一个个都投效话……发达了，真的发达了……啊~~这就是长相~~长相决定命运啊~~”死胖子彻底陷入YY之中，两眼发亮的冒出颗颗小星星，嘴角也流出了不体……不过貌似他对自己的长相好像有些估计过高了！

    一个时辰的时间就在王大富的YY中白白浪费掉了，一直等到高来城主“请人”，这死胖子才慌慌张张的擦去嘴边的“不明液体”，恢复了以往“道貌岸然”的样子。

    接风晚宴倒是进行的很顺利，除了王大富看向韩非，陈庆之这些人的眼神有那么一点点……“异样”，让几人在开心之余不时感到一阵恶寒划过脊背之外，就再没有任何破坏和谐的存在了！

    晚宴除了接风洗尘之外，再就是确定了一下几人今后的行程，谈笑等四人今次出来是为了进行一番游历，在绿柳城不会停留太久，大概会在一周左右，不过王大富很“大方”当场赠送给四人三套房产，算是他们在绿柳城的“别居”，这不仅仅是为了拉拢他们几人，更重要的是死胖子盯上了隐藏在他们身后的那些超级大BOSS，，，魂……一想到这些名字，王大富的口水就又要留下来了。

    除了谈笑他们之外，其他人倒是都很给面子的决定暂时留在绿柳城居住一段时间，其中崔略商果然和诸葛正我有缘，在天衣居士的引荐之下，诸葛正我很爽快的就收崔略商为徒，甚至连原着中那一段漫长的考察过程都完全省略，当然了，这和陈庆之的大力赞赏也有很大的关系。

    不过让王大富感到惊讶的是，也许真的是“命运（主脑？）的安排”，崔略商居然还是变成诸葛正我的三弟子——因为少年无情出门游历的关系，诸葛正我居然“闲极无事”在绿柳城的衙门中又收了一个弟子！

    顺便说一句王大富对自己当初怎么会没注意到自己的眼皮底下居然有个叫做铁游夏的捕快而感到大惑不解继而大汗淋漓！

    ——既然自己忽略了“铁游夏”的存在，哪么会不会有“木游夏”“石游夏”“金游夏”，轻轻的摸摸鼻梁，王大富的心中隐约的冒出一丝想法……

第六百一十八章 疏忽和真正的需要……（下）

    二天一大早，王大富神清气爽的从城主府出来，按照计划，一路怡然自得的观赏着绿柳城明媚的晨曦，向着“谋圣”张良隐居的小屋行去。

    拜访“谋圣”张良，最大的想法还是想请他出山相助，这是王大富在这段时间中的一个主要任务，这么长时间以来，其他人已经慢慢开始熟悉王大富的行事风格，这时候如果突然出现一名风格迥异，但手段更加高妙的策划者，将给其他人带来多大的“惊喜”，王大富自己想想都会觉得兴奋！

    当然了，这倒并不是说王大富有什么“争霸天下”之类的打算，完全是为了有备无患并且能够玩得更加自由而已。

    这样一次随便的拜访，当然不可能取得什么突破性的效果，事实上王大富和张良之间就只是很随意的闲聊了一番，根本就没有涉及到请张良出山的话题，不过死胖子倒是把这段时间发生的一些事情向“谋圣”一一详细的述说了一边，然后请“谋圣”谈谈他的看法。

    张良也没有推脱，事实上作为早在一级村落阶段就来到绿柳城的最早的元老之一，绿柳城的每一步发展都被他看在眼中，所以他和王大富和绿柳城的关系，远要比别人想象的更为亲密。

    得到张良指点之后，王大富原本还有些模糊的思路一下子变得清楚起来，对绿柳城今后的发展有了一个比较清楚的轮廓，对东大陆的某些形式也把握的更加清晰。

    直到最后临要告辞地时候，王大富才非常隐晦的探询了一下张良是否有出山的可能，不过面对死胖子暗示，“谋圣”却只是高深莫测的淡笑不语。未作出任何明显地表示……

    不知道是不是错觉，王大富总觉得张良淡淡的笑意很象一个自己很熟悉的人，可是就是没有想起是谁来，是“商祖”陶朱？应该是他吧。也就只有如“商祖”、“谋圣”这一级地高人才有这么洞察世情的笑意！

    离开张良的宅邸，王大富没有任何垂头丧气地表现，今天的结果其实也早就在意料之中了。事实上今天的收获已经远远超过了他的预期，不但得到了张良的指点，就连“谋圣”最后那神秘的微笑对王大富来说也是一个巨大的鼓舞。要知道……以前面对这种话题，张良可都是直截了当进行拒绝的！

    下一站王大富地目标是年轻书生也就是吕不韦的宅邸，红墙白瓦，小池假山，吕不韦奢华中带着文雅的特色，在那里都不会改变。

    轻轻来到书房，却看到年轻书生径自埋头案牍，貌似单薄的身影被一大堆如山的文件所淹没。王大富不由感到一阵好笑又有些感动。

    不同于张良近乎于完美地人生轨迹，吕不韦留在历史上的却是一个毁誉参半充满争议地身影，但是不管是“吕蜜”还是“吕黑”，都无法否认一个明显的事实，那就是吕不韦的野心和他那出众地才能。

    推门而入。王大富清朗的笑道：“看到先生如此辛苦，本城主真是感到诚惶诚恐。”

    年轻书生闻言抬头。看到王大富后淡淡笑了一下，随手一挥说道：“城主又开玩笑了，这不过是份内之事。有何辛苦可言？”看着年轻书生平静又毫不掩饰的笑容，王大富不由得轻轻眨了眨眼睛，其实他自己心里很明白，自己苦苦寻求的内政人才，实际上早就在自己身边，吕不韦的内政能力绝对不在和“谋圣”并称“初汉三杰”的萧何之下，可是却因为重重原因，不得不委屈他从事自己并不专长的情报工作。

    ——现在绿柳城就处在这种很尴尬的情况中，一方面现在的最高行政长官萧让明显有些力不从心，另一方面却是最适合的人选因为种种原因无法接手工作……

    沉默片刻，王大富突然说道：“吕先生，如果我想让你接手绿柳城的最高行政长官，不知道你有什么建议？”

    年轻书生闻言，眼皮都没有动一下，只是摇摇头说道：“我现在负责的任务，目前并没有合适的接手人选。就算有，我也绝对不合适出任最高行政长官！”这也正是王大富最为苦恼的地方，相比较起行政，他手下真正最缺乏的实际上是情报方面的人才！

    摸摸鼻子，王大富还没来及说话，对面年轻书生突然若无其事的问道：“却不知城主今次外出访贤，收获如何？”

    王大富闻言，轻叹一口气说道：“若说本次访贤，倒也

    少高人雅士，然若说到真正的收获……却只能说是寥

    听到王大富叹气，年轻书生抬起头看了他一眼，而后又轻笑着说道：“能被城主你成为高人雅士的，想来应该都是些真正的人才，不过……”说到这里，年轻书生摆摆头语气古怪的说道：“城主你确定你这次是去访贤而不是访才的吗？”

    “访贤？访才？”王大富闻言一愣，心中似有所悟却又恍恍惚惚不知道那一抹灵光来自何处。

    看到王大富的神情，年轻书生又微微一笑继续说道：“城主你刚才突然说行政长官之事，莫非……”

    王大富还在思考年轻书生前面的话，突然听到这个问题，也没注意顺口回答道：“嗯~~我只是觉得萧先生倒是一向兢兢业业，但有时似乎少了几分经验。”很明显《为官之道》已经彻底融入了这死胖子血液之中，如此注意力不集中的时候，居然还可以把一番官话说的如此滑溜，也是让人叹为观止了。

    不过年轻书生倒也没有在意，只是径自说道：“呵呵~~城主，其实就算你然在下接手萧老弟的职务，我估计也比他强不了多少。”

    王大富这下可是真正的愣住，“圣手书生”萧让名气虽大，但是严格地说起来也就是在梁山的***之内，和年轻书生比起来简直就是萤火和皓月的区别，基本上没有可比性——貌似这“强盗头子”和“帝国宰相”放到一起相提并论，倒是成了真正的笑话。

    可是这“笑话”居然真真实实的从某“帝国宰相”嘴里冒了出来，王大富此时真有一种眼珠都要鼓出来的感觉。

    年轻书生的脸上却是波澜不惊，仿佛刚才那句“笑话”不是自己说的一般，看着王大富惊讶的表情，随口说道：“正所谓士欲行其事必先利其器，为政之道也莫不过如此，今绿柳之事不在其士而在其器，城主切莫舍本逐末。”

    如果说年轻书生方才的点化不过是隐隐约约，那么这句话基本上就已经算是晨钟暮鼓了，王大富只感到心头忽然一净，终于意识到自己一直以来的心中的困惑到底是什么了！

    ——————————————————————

    绿柳城现在其实并不是真的缺乏高级内政人才，实际上真正需要的是中层人才，这才是绿柳城目前行政效率低下的症结所在，这个问题如果得不到改善，纵然是换了吕不韦或者萧何负责，一样不会有什么起色——一个人就算累死又能做的多少事情？

    ——————————————————————

    其实这个问题早在绿柳镇第一次升级时就曾经有所显示，王大富也有了一些隐隐约约的感觉，可惜紧跟着召开的几次盛会以及壁貐村的出现却把王大富的思路引上了歧途，让他开始有些偏执的追逐高端人才，却忽略了对一个领地来说真正重要是应该是基础才对！

    ——这个“基础”既要有硬件设施，也要有软件内容。

    王大富并非笨蛋，只是有时候会对高级人才尤其是历史知名人物有着一种近乎偏执的喜好，貌似这种“人才收集癣”另一个典型患者就是三国时期的枭雄曹操

    今次猝然得到点醒，立刻顿悟其非，当下一跃而起，认认真真恭身施礼，诚心说道：“多谢先生指点，大城主铭感五内！”言罢就恨不得马上转身离去。

    看着王大富激动地神情，年轻书生依然脸上显的比较平静，直等到王大富快到门口的时候，才有悠悠的说了一句：“城主，你可知道一句古话，山野无遗贤？”

    听到这话，王大富差点一步踏错直接摔到，这年轻书生也不知道是怎么回事，今天似乎很是“神异”，不但连续对王大富进行点醒，而且还极其坦白（这一点尤其难得），让王大富一时间都搞不清楚今天是自己人品大爆发还是一不小心早上起床的时候多抹了两斤香油。

    ——不经意间，绿柳城的发展似乎进入了另一个轨道……

第六百一十九章 深入民间是每一位官员的神圣职责！

    步在绿柳城新建的码头上，王大富的嘴角挂着一丝淡心中也着实有几分自得。

    脚下的这一座新式码头，即使以死胖子现在眼光去看，依然觉得相当满意，对比目前王大富所见过的在东大陆数一数二的几座海港城市的码头，王大富可以自豪的宣布，绿柳城的“姬菲码头”足以称的上“国际领先水准”！

    姬菲码头是一座标准的深水码头，足以停靠当前《生活》中吨位最大的大型船只，即使以后出现吨位更大的巨型船只，也不是没有可能停靠——事实上姬菲港本来就是按照军事海港而设计的，虽然现在还没有正式的海军编制，但是在王大富的计划中它已经被视为绿柳城将来的一个主要“备用”军港，商业港口的形象只不过是用来掩人耳目罢了。

    不过姬菲码头虽然已经基本建设完成并且也开始投入使用了，可是姬菲港却还没有完全竣工，目前只是完成码头和货场的主体部分，王大富计划中的巨型船坞和大型海军学校正在施工，而其他的附属设施更是根本还没有开工，事实上在获得了“初级地道”的建筑物图纸之后，王大富甚至还想修建一条从城主府直达这里的地道。

    施工中的海港一片忙乱，再加上进进出出的各地商船以及随之而来的人潮，让整个姬菲码头显得分外拥挤而又杂乱，老实说这样的环境还真的配不上“国际领先水准”这种貌似极品的“荣誉”。

    王大富并不是一个喜欢凑热闹的人，杂乱地环境一向不为他所喜，之所以今天来到码头上散步，并不是因为一时兴起脑子抽筋。完全是因为他想在这里尝试一下能不能找到什么“有趣”的任务……

    自从前几日受到年轻书生的指点，王大富从此前的误区中走出，重新把心思回到了自身领地，开始大力尝试在领地内挖掘未知人才……当然了这并不是说死胖子对着名历史人物地那种近乎偏执的执着有所降低。只不过是他对非历史人物型人才的“渴望”也直线上升了而已！

    要想挖掘领地内地未知人才，自然就要深入到领地的点点滴滴中去，前次差点错失“铁手”的事情让王大富深深引以为戒。连着样地历史名人自己尚且看走了眼，更何况其他根本寂寂无名的主脑原创的普通NPC人才？

    沉下心来的死胖子充分的展示作为一名官员最重要素质——“表演才能”！热情的深入每一户家庭中去嘘寒问暖询问是否需要提供帮助，充分展现了自己的亲民形象。当然了，其实死胖子真正的目地是希望通过这样的慰问活动来尝试挖掘未知人才。

    不过王大富显然没有意识到自己的这一番行为其实和某种携带“主角模板”初入网游的玩家最常进行的行为非常相似或者说根本就是一模一样，直到他莫名其妙接到了一大堆莫名其妙地……“任务”之后，他才突然明白过来——“见鬼，老子这不就是在做所谓新手任务吗？”

    没错，王大富这种和每一个能找到的NPC都大扯一通闲话地做法，正和某些所谓的“新手任务”有着异曲同工之妙……嗯~~事实上连最后取得效果都是一模一样！

    如果非要说这其中有什么区别的话，也许就是“新手任务”需要拜访地NPC顶多不超过20“个”人。而绿柳城却整整有二十四万“户”人……不，现在已经应该是二十五万“户”人了……

    “这算是什么？超大超长超复杂的新手任务环？”一天下来，看着自己任务栏中密密麻麻的排列着的例如“失落的挚爱（帮李大婶找到心爱的竹花针）”，“母鸡传说（给河边小黄家送去五只老母鸡……要八成熟）”，“男人的浪漫（帮刘小二代情书给黄大二）”之类的很有“主角模板”风格的“华丽”到了极点的“重要”任务。王大富的心情简直哭笑不得，然后想到这才拜访了不足千分之一的领地居民。这种哭笑不得马上就变成了欲哭无泪！

    深深的吐了一口气，王大富开始认命的尽一个“主角”的义务——一一完成这些很经典很有个性的任务……他到不是因为闲得没事做喜欢跑

    的溜腿，实在是如果不完成这些任务的话。他的任务想在看见别的内容了，全都被积满了！

    虽然数量多了点，但是有了“风流诀”的帮助。类似这样的跑腿任务对于王大富来说倒也轻松自在，反倒是那个什么“失落的挚爱”让王大富差点吐血。在一间三百坪大的房间里想要找到一根绣花针……这难度实在有些超越人类极限，让王大富忍不住想要痛骂设计了这个恶搞任务的混蛋策划！

    幸亏死胖子灵机一动，想起自己貌似大小也是一城之主。立刻本着“士欲行其事必先利其器”的道理，很是牛逼哄哄的喊来了整整一百名士兵，又是演讲又是许诺一番口水轰炸让他们认识到“绣花针与军民和睦的辩证关系”，充分调动起士兵们的主观能动性和客观积极性，才算是终于顺利的完成了任务，用自己的行为向世人们精彩的诠释了什么叫做——人类之所以伟大就是因为他们擅长“工具”！

    不过还好，相比较起其他跑腿任务所给予的三点，五点经验或者一枚，两枚铜板，这个“失落的挚爱”的最终奖励倒是也很符合“人类之所以伟大就是因为他们擅长工具”这句至理名言！

    “城主大人，城主大人，李大婶说真的非常感激你帮她找了一生最大的挚爱，为了表示感谢，就把这根‘绣花针’送给你吧。”真正完成任务的士兵被王大富派去交差，回来之后一边向王大富汇报着情况，一边从口袋里套出一件事物递给王大富。

    “我靠~~这死老婆子还真是能够搞怪的，既然送人都无所谓，那她刚才哭天喊地演得那么仔细算是为了什么？这不是耍人……呃？你说这就是刚才任务的奖励？”王大富一连串的抱怨在看到那份“奖励”的外形及属性时，瞬间就被咽到了肚子里，眼珠更是直接夺眶而出！

    ——————————————————————

    铁杵绣花针：昔有漂母，以一支铁杵为例，点化一代诗仙李白，留下一代佳话，漂母所持之“针”，亦成为一段传奇。

    属性：紫钻级普通辅助物品，历史传奇套件之五。

    功能：领地居民“基础类”技能修炼速度提高3；领地与“关技能修炼速度增加1。

    ——————————————————————

    “这……这玩意难道真的是一根能缝衣服的‘针’？”看着手中这根粗到匪夷所思地步的巨“针”，王大富很是纳闷自己刚才怎么根本没看到这个玩意，继而转念一想貌似自己就是真的看见也压根不会认为它就是自己的目标……“绣花针”也就释然了。

    ——不过王大富现在有些理解当初诗仙李白何以会受到那样的“震撼”继而豁然开悟了，被这样的巨“针”教育一番的话，是谁也会豁然开“瓢”的！

    在一大堆莫名其妙的“新手任务”中居然会隐藏着这样意外“惊喜”，这自然让王大富大感纳闷，不过相比较起这份“意外惊喜”在物质方面带来的收获而言，这份“意外惊喜”对王大富本来被一大堆低级跑腿任务折磨的疲惫不堪的精神更是作用非凡！

    只看死胖子两眼放光，提着这根怎么看怎么不像‘针’的“超级绣花针”，大步流星向前走去的样子，就不难知道！

    ——这厮现在对“深入民间”这项非常有前途的活动更是兴趣十足了

第六百二十章 “真爱”，所得税和莫名其妙的风波……（上）

    对意外收获，王大富很是兴奋，当下热情更高，接下更是每天都很热心的深入民间，去拼命的索要任务……哦不，是认真的关心群众。

    成果呢，倒也相当斐然，在不断的帮人跑腿送信，寻找小猫小狗小猪小羊小丫头获得的经验居然让王大富升了一级之后，王大富终于又在城南养猪专业户许员外那里接到了一个非常“有趣”的任务！

    ——————————————————

    《猪的真爱》

    内容：美丽的倾城猪当年年幼无知，在饥寒交迫情况下，轻易答应瞒神猪愿拿“一生的真爱”来换取丰衣足食的“美好”未来，如今无欢猪，昆仑猪，将军猪纷纷出现在倾城猪的身边，那一颗伤心之泪到底为谁而落……

    要求：在十五天内解决这段爱恨纠缠恩怨难分的凄美故事。

    奖励：基础类建筑物农场的升级图纸《养猪场建筑图》。

    ——————————————————

    “……我就纳了闷了……你说这猪要真爱干啥？”看完任务介绍之后，王大富沉默半晌，开口的第一句话就让在场的所有人为之绝到。

    “城主大人！您这样说可就不对了，您要知道，猪是一种善良，纤细，淳朴，知足的动物，它们为了人类的幸福，每天努力的吃努力的睡，最后在全身心的奉献给人类，这就是真爱，猪对人类的真爱……”涉及到“大义”，本来唯唯诺诺的许员外突然爆发出了惊人的魄力，转瞬间变身超级口水男：“最主要地是……也全是这该死的“真爱”害得。那头倾城猪自从买来之后，每天住着最好的王猪圈，吃着最好的泔水，还天天配种。可是就是不生猪娃！”

    看着滔滔不绝地许员外，王大富突然开始好奇，这家伙到底是对“真爱”不满。还是对“倾城猪”不满？

    “莫非受过什么刺激不成？难道是……”带着一丝淫荡的笑容，王大富不惮以最大的恶意揣测着，当然了。他这时候肯定不是在想什么“人与兽”之类地限制级内容，真的不是！拿自己的长相发誓~~

    不过玩笑归玩笑，看到许员外拿出来地奖励之后，王大富却突然心中一动：“建筑物升级图纸？怎么会有这样的任务奖励？难道……”长期以来《建筑物图纸》只能依靠一些大型任务才能获得，这样的数量明显不符合玩家的需求，所以寻找快速大量获得《建筑物图纸》的途径已经变成一个玩家们非常关心的事情了！

    突然意识到自己在不经意间似乎发现了一个非常不得了的事情，王大富震惊之余，立马出门去测验自己的想法……至于这个什么《猪地真爱》。反正任务时间是十五天，到时候再说，对于这种“脑残级”任务，王大富早就想好要怎么样去破解了。

    ——对付弱智的方法就是变的比它更加弱智……

    漫步在姬菲码头，王大富心中更加得意了。他果然没有猜错，原来所有玩家“众里寻他千百度”的《建筑物图纸》任务。居然真的是“豁然回首那人却在***阑珊处”——就是从领地居民手中获得！

    只不过王大富现在还不能确定到底是随机获得呢，还是固定从某几个居民手中重复获得……因为他现在虽然已经接到了两个任务，但是却都还没有完成。

    “发达了……真地发达了……如果把这个情报卖出去……”留着口水开始大肆的YY。不过转念一想，王大富又放弃了靠这个情报大捞地打算，转而决定将这个情报免费公布出去，这可不是死胖子突然转了性，而是因为考虑到今后的一些计划，王大富认为还是稍微提高一下自己在玩家中的名声比较好一点。

    ——虽然只要问心无愧就无需在意太多，不过一个“好名声”肯定会给自己带来更多地便利，“伪君子”是虚伪的典型，但是“真小人”何尝不是另外一种虚伪？

    说起来王大富接到的第二个任务倒是不像《猪的真爱》那样“脑残”，但是……

    ——————————————————

    《我是谁》

    码头工人牛仁在偶然参加了一场佛学道场之后，对“这个问题陷入了深深的迷惑之中……

    要求：寻求智者为其解惑，任务时间一个月。

    奖励：四级基础类建筑物《防风堤建造图》，任务失败则领地文化指数-

    ——————————————————

    “……”对于这样的任务，王大富实在无话可说，像“我是谁？”这种各大哲学流派争论了上千年的纯哲学问题，根本就是仁者见仁智者见智，谁又有本事真的为别人“解惑”？

    不过任务的难度暂且放到一边，至少对于自己误打误撞的居然找到如此重要的情报，王大富还是感到很开心！

    “哈哈哈~~最近看来真的是人品爆发，各方面的事情发展的都很顺利啊！”想到得意之处，死胖子不觉又念叨起自己的口头禅：“长相~~长相啊~~”

    也难怪王大富感到春风得意，他这段时间确实很顺利，绿柳城的新建筑建设和旧建筑物升级工作正在有条不紊的进行，其中王大富优先交代升级的军事类建筑物“训练中心”已经接近完工，马上就可以开始设定领地常驻兵种；与此同时和海族及草原民族的贸易活动也是发展迅速，领地商业得到了长足发展。

    ——此外，设计对付“异之雇佣军”的计划进行的也很顺利……

    经过一番分析之后，王大富和玄小鸟进行了一次长谈，然后在王大富的刻意安排下，玄小鸟数次在绿柳城中大“现”身手，结果几经周折终于“顺利”加入了“异之雇佣军”，王大富的“掺沙子计划”也在他快要崩溃的时候，终于貌似“顺利”的完成第一步。

    再算上和王大富关系密切的金发设计师阿木，和绝对支持王大富的精灵女孩，可是说王大富的第一步计划已经全部顺利实现了——顺便说一句，玄小鸟加入之后，王大富才知道，原来精灵女孩在“异之雇佣军”中地位相当超然，虽然没有任何名义上的职务，但是却受到很多“异之雇佣军”成员的爱戴。

    除此以外，绿柳城最近发生的大事就是全新的《个人及团体所得税征收法案》正式出笼！

    不过这一条倒不是专门为了针对“异之雇佣军”，实际上早在王大富外出访贤之前，他就已经安排了几个现实里是法律专业的学生玩家着手进行这项工作，但是因为绿柳城一向都是采用“轻税政策”，贸然增加“所得税”很可能会引起居民们的不满，所以迟迟没有公布。

    今次刚好法家大宗师韩非来到绿柳城，王大富立刻假借他的身份地位名声，一举推行开来！

    之所以会突然想要征收“所得税”，主要是王大富发现，因为绿柳城一直在使用重商和轻税政策，结果在经济蓬勃发展的同时却也加大了贫富分化的现象，虽然目前情况并不严重，但是本着防微杜渐的想法，王大富还是做出了预防措施，却没想到歪打正着居然成为对付“异之雇佣军”的一项利器。

    ——“异之雇佣军”本来就是绿柳城的最大暴利组织，王大富已经决定派人去他们那里进行查账了……顺便说一句当初王大富给随波逐流去签署的领款时间故意放在了一个月后。

    当然了死胖子也不会忘记他当初设立这条法案的本来原因，事实上“异之雇佣军”固然是绿柳城最大的暴利组织，但是毕竟成员人数有限，虽不能说是小猫小狗两三只，可是也就只有十来个人，“所得税”征收的真正大头还是在那些通过草原贸易获得暴利的商团！

    ——其实王大富才财务经济方面和白痴没有多大区别，所有这些经济政策还是“异之雇佣军”成员精灵女孩易珪提出来的，不知道这算不上另一种意义上的“大水冲了龙王庙”

第六百二十一章 “真爱”，所得税和莫名其妙的风波……（中）

    二天上线的时候，王大富又心情不错，昨天下线休息嫣然来电话说因为校庆的原因，法学院准备组织一场盛大的庆祝活动，届时会有廖嫣然的节目，她希望王大富可以去参加。

    其实这也不是女孩第一次招呼王大富去学校，不过每一次接到这样的邀请王大富总会感到一种莫名的温馨，虽然不能经常见面，但两人之间那种好似空气一般若有若无却又无处不在的默契，早已使得女孩变成了王大富的一种“习惯”。

    唯一让他感到遗憾的是，因为自身的某些原因，对于女孩的邀请王大富从来没有真的去参加过，这样一来虽然女孩全不在意，却难免会让外人怀疑王大富的态度……这也正是女孩身边的朋友不断质疑王大富的主要原因。

    不过话说回来，不要说女孩的那些朋友，就是王大富自己有时候也说不清楚自己的想法，昔日的挚爱依旧铭心刻骨，但不知道在什么时候，女孩已经用自己淡淡的温柔将王大富完全包围，两人之间不存在孰轻孰重，那是两种完全不同的感受。

    实际上除了这两位之外，王大富心中还有一个小小的秘密，他一直暗暗的渴望在现实中见到精灵女孩易珪。他也不知道自己最早是在什么有了这样念头，但是让他意识到的却是这一次的访贤之旅！

    ——当决定结束访贤之旅正式回家的时候，王大富突然惊讶的发现，原来自己最思念的居然是那个一直默默站在自己身后的女孩！

    “这也许也是我始终不能向嫣然正式表白地最主要原因吧……”王大富不是感情上的初哥，再深的伤痛也终有被时间抹平的一天，三年地伤心欲绝可是在不知不觉中。王大富的心中又印上其他两个倩影。

    当意识到这一点的时候，王大富选择了坦然面对而不是如同一些青嫩少男一样大惊小怪，用拒绝乃至于逃避地方式去表现自己对感情的“忠诚”，那样做除了伤害自己以及一切关心自己的人之外。不会有任何别地效果。

    三个女孩，三种感受，昔日的挚爱好像一团熊熊燃烧的烈火。轻易的将王大富吸引，在他的生命中留下了最刻骨而又炙热的痕迹；廖嫣然却好像淡定的云烟，没有任何大喜大悲铭心刻骨。却让人在不经意间习惯了她的存在；精灵女孩易珪又是另外一种感觉，她就如同潺潺地小溪，温柔而又坚韧，默默无声的渗入人的心田，当溪水退去你才会发现，不知道什么时候，她已经在你心中留下了无法抹去的痕迹……如果说她们之间一定要有什么共同点的话，也许就是她们那个有特色却都让人为之惊艳地容颜。

    王大富不知道自己算不算是“花心”。明明已经意识到自己对那两个女孩的好感，却迟迟不作出任何表示——也许在别人眼中这更加接近于一种“懦弱”或者“不知所谓”——不过除了无从选择之外，难以确认两女是否也对自己有着同样地感情，这也是王大富一直保持沉默的原因。

    ——面对纠缠不清的过去，现在。虚幻，现实……王大富无意逃避也不想勉强什么。这不是借口而是历尽风雨后成熟地淡定，更是“三人”之间一种心灵深处的默契，于是“暧昧”就变成他和廖嫣然以及易珪之间的主旋律……

    “还是一切随缘吧……”正因为都抱着这样的心态。所以王大富才没有为缠绕在自己身上的莫名情丝所困扰，也从不为这些感情上的事情伤神……

    不过除了“感情”之外，可以让王大富“伤神”的事情可就不是一件两件了！

    前次王大富是在宣布了《个人及团体所得税征收法案》之后就直接下线的，老实说其实他选择的宣布时间和原定计划并不一致。

    精灵女孩在给王大富提出征收“所得税”的建议之后，同时也建议了一份详细的策划案，对正式宣布“所得税”之前的宣传介绍措施，有着非常详尽的安排，可是死胖子这个“财政白痴”因为突然其意要用“所得税”来作为武器对付当前的最大祸患“异之雇佣军”，所以本着“机不可失，失不再来”的原则，放弃了仅仅执行了不到三分之一的精灵女孩的计划，强行提前正式公布

    法案》。

    ——虽然知道对税务政策进行修改是一件很严肃的事情，而这次更是推出一个全新的税种，这就更加事关重大，但是作为一个现代人来说，“所得税”实在是一种在正常不过的税种，考虑到古人的智商绝对不会比今人低多少，所以王大富很乐观的认为，这个举动不会引起什么的了不起的后果。

    可是很明显，死胖子想的太简单了……王大富刚刚上线，就发现自己的书房中坐满了人，不但有萧让，朱武这些绿柳城的高层人士，甚至连许久未见的李长老和很少会主动来城主府的王铁匠都在，而且人人面色严肃不言不语，整个书房安静的让人感到有些怪异。

    “嗯？各位，这是怎么了？难道大家后院的葡萄架一起倒了吗？”坐定之后，心情真的很不错的王大富顺口开了一个玩笑，不过死胖子的搞笑水平和他的口才比起来还真不是一个档次，在场众人闻言，根本连一个捧场的笑声都欠奉，依旧面色严肃的坐在原处。

    这下王大富感到有些奇怪了皱皱眉头认真的问道：“各位，到底是怎么了？为何如此都严肃呢？”

    众人互视一眼，最后还是萧让主动开口问道：“主上，前几日你是不是发布了一个新的税收方案？还推出了一个新税种？”

    王大富闻言，不以为意的点点头说道：“是啊！我发布了《个人及团体所得税征收法案》之后才离开的，有什么事情吗？”说到这里，王大富猛地想了起来，打个响指轻松的说道：“……对了，我当时还专门派人去那个查那个‘异之雇佣军’的帐呢，怎么样？收获如何啊！”王大富马上问出了自己最关心的问题。

    谁知道王大富说完之后，萧让并没有回答他的问题，反倒是朱武微微迟疑一下，而后开口问道：“那个……主上，这份《法案》你在发布前好像并没有让长老院进行讨论吧？”

    “哦~~是啊！”听到这话，王大富不以为然的点点头，很随意的解释道：“当时的时间有点紧，我也就没有把这个《法案》的具体条款交给长老院，反正也不是什么大事啊。”事实上王大富也并不认为这是什么“大事”……当然了，死胖子这句话的意思不是说“推出新税种”不是大事，而是说“没有让长老院进行讨论”不是大事

    ——按照游戏安排，领地长老院的作用是“参政议政”，具体操作起来其实就是玩家如果有什么新的提案或者计划，可以扔给长老院让他们进行一番讨论，而后得到一份由“系统”提供的“可执行评估”，运气好的时候还有可能会得到一些补充意见或者意外的惊喜（如有人自愿负责或者捐款捐物什么的），不过如果某个提案或者计划的可行性数据过低的话，实行起来就会非常困难效率极差，甚至还有可能造成一些不良影响。

    虽然这种“可执行数据”的正确率和长老院成员的能力密切相关，不过即使长老院里是一帮最笨的笨蛋，最终结论的误差也不会超过所以一般来说玩家们还是很重视这个“可执行评估”的，遇到过低的数据时大多数会放弃实行该方案。

    但是，请注意……长老院实际上只有“参政议政”的权利，真正做主的其实还是领主！也就是说——就算某项提案或者计划的“可执行数据”为零，如果领主坚持的话，该计划还是可以强行实行而不会遭到长老院否决，而且也不是必须每一项计划或者提案都必须交给长老院讨论，如果玩家觉得没必要的话，也完全可以不经讨论就直接开始实施，不过未经讨论的计划一旦出现变故，影响可能就会加大很多！

    ——之所以会这样设计，主要考虑到毕竟玩家是来玩游戏的，如果每一项自己的计划都被手下否决的话，那岂不是非常气闷？再加上如果事无巨细都要讨论的话，未免有些过于琐碎了，而且玩家不是弱智，正常情况下也没有人会刚愎自用一意孤行。

    不过那是在“正常情况”下……事实上有些时候难免会出现一些“不正常的情况”，好比说像王大富急于对付某军，又刚好到了下线时间……

第六百二十二章 “真爱”，所得税和莫名其妙的风波……（下）

    对于书房中沉闷甚至略显阴郁的气氛，王大富回答众时，无论语气还是语调都显得格外轻松。

    事实上王大富此时确实感到比较轻松，一方面是因为他今天本来就心情不错，另一方面也是因为他真的不认为这件事情有什么不妥之处。

    绿柳城目前的财务情况还是比较正常的，表面上看起来一直保持在六千万左右的财政资金也和其他小型城市没什么区别，但是……如果往深处去仔细探询，就会发现这其中的不妥之处。

    要知道目前绿柳城的主要创收项目，无论是附魔系列也好，还是各项特产也好，甚至包括清楼，三官观这些项目，严格地说起来都是政府投资的产业，或者说就是王大富，甄大美女等少数几人的产业，也就是说实际上现在的绿柳城根本就是完全依靠少数几人的财力支撑起来，而大多数领队居民所缴纳的税款却仅仅只占了微不足道的部分！（绿柳城目前税率为三十税一）

    如果是村落级甚至乡镇级领地来说，这样的情况并没有什么不合理之处，在这些小型领地中领主的个人收入和领地的财政收入本来就没有必要分开；但是对于中型领地及以上的领地来说，这种财务结构就显得不合时宜甚至可以说是非常危险的！

    所以这次精灵女孩提出的建议，是一个完整的可以全面改变绿柳城现状的全新税务方案，而非仅仅只有“所得税”这一项，毫无疑问对于目前的绿柳城来说这种新式的合理的税务政策，不但是必要地而且是至关重要的！

    而王大富之所以会这么轻松，就是因为他很乐观的认为。这种新式的税务政策虽然相对于《生活》地时代有些超前，但是却并没有什么让人难以接受的地方。

    不过很明显，王大富的乐观和轻松却没能够感染到书房里地其他人，看着王大富如此随意的神情。房中众人脸上的神情更显阴沉，彼此互望一眼之后，却是李长老主动开口说道：“城主。刚好今日各位长老和各附属村落村长都在，我们想召开长老大会，还请你也移步参加吧。”

    “什么？长老大会？”听到李长老地话。王大富明显的感到一阵错愕，长老院的那些家伙们虽然天天聚在一起侃大山，但是像这样所有长老都到齐并且明确提出希望王大富也参加的情况还是第一次遇见，也难怪死胖子会感到一阵错愕！

    不过错愕归错愕，但是既然人家已经如此正式的提出，王大富自然不能拒绝，更何况他本身也很好奇，这到底是怎么一回事。站起身点点头，王大富笑着说道：“好啊！刚好我也很久没见大家了，就顺便一起聚聚也好。”一边说着，一边主动向门口走去。

    就在这时候，王大富手上的通信手镯突然剧烈的响动起来。王大富闻声一愣，低头看去却发现发来信息的。是一个全然陌生账号……

    法学院校庆筹备现场，丁彬正在指挥着同学们认真地布置着每一个角落，细致琐碎之处让不少女孩子都大喊受不了。

    “丁师兄……至于吗？这样的角落都需要布置的吗？只不过是一场校庆而已。没必要这么变态吧？”廖嫣然的好友齐杰大声的抱怨起来，火焰一般地女孩现在脸红的也像被火点燃了一般，这可不是害羞而是被累地哦。

    静静地的转过头，丁彬耸耸肩无奈的说道：“我也不想啊，可是这次学校地大佬们发神经，也不是什么特殊的周年纪念日，却非要大肆庆祝一番，居然还给所有往届的毕业生发去了请帖，所以只好认知布置了！”

    “切~~有必要吗？就算发了请帖，人家也不一定会来啊！毕竟不是什么五十年，一百年之类的特殊周年啊！再说了我们是学生不是勤杂工，凭什么要我们来打扫布置会场？哼~~要是我的偶像在的话，他肯定早就甩头不干了！表哥，你知不知道，你真的很逊哦”另一边一个小个子女生站起来，可爱的皱着小鼻子，嘟嘟囓囓的抱怨起来。

    这女孩是今年新入校的学生，丁彬的表妹冉凡，因为表哥的关系所以也和廖嫣然她们混的很熟，不过有意思的是这个最喜欢粘着自己表哥的丫头却坚决不承认自己的偶像是表

    而经常一脸憧憬的提起某个“传说中的存在”，顺带自己的表哥一番，经常让丁彬郁闷不已，可是当真的有人问起冉凡她的偶像到底是谁时，这丫头却只会一脸纯真的告诉你：“偶像？偶像就是偶像了，你好笨哦~~”然后用那一双纯真的大眼睛无辜看着你，很生动的用行动演示出什么是“你真的很笨”，轻易的将提问者的自尊心轰杀成渣。

    面对表妹习惯性的鄙视，丁彬无奈之极的撇撇嘴说道：“拜托~~小姑奶奶，我知道我和你的偶像比起来连渣都不如，你能不能不要老是这样打击我啊？再说了这不是因为人手不够才喊你们临时来帮帮忙吗？谁让这次时间这么紧呢，再说了……”说到这里，丁彬神秘的笑了一下，带着几分八卦的说道：“据我所知，这次要来的客人可能要比你想象的厉害的多哦~~”不知道如果被他的那些FANS看到自己的~此八卦的一面，会有什么样的反应？

    “哦~~会有什么人来？”冉凡果然被勾起了兴趣，一时间忘了继续打击丁彬，一脸好奇的问道：“总不可能是请来了……吧？”一口气说出了十来个超级明星的名字，冉凡把自己追星族和八卦党的本性发挥到了极点。

    却那想到，丁彬脸上显出了一副不屑一顾的神情，嗤笑道：“我说小表妹，难道你就一心想见这些货色？你也太没追求了吧！”不等冉凡暴走，丁彬马上面色一端正容说道：“据我所知，这一次校方好像计划要把所有还在世的纪念堂中留下名字的前辈们都请来……”

    丁彬这话立刻让在场之人全部惊呆了，所有在世的纪念堂留名者，这是何等豪华的阵容……就在此时，一声尖叫突然炸响，把发呆的众人全部吓了一跳，仔细一看却是冉凡突然蹦了起来，却见她两眼冒着小星星，浑然没有意识到自己引起了多大的动静，一脸痴迷的喃喃说道：“所有纪念堂中留下名字的前辈？那不是……那不是可以见到我的偶像了吗？”这下子人们才知道，感情冉凡这个“传说中的偶像”，确有其人不说，居然还是一个名留法学院纪念堂的牛人啊，当下就引起了一阵嗡嗡的议论声。

    可惜，被完全吊起八卦天性，沉浸在自己的世界中的女孩们却谁都没有注意到，在听到冉凡的话后，丁彬突然变得双目迷离起来……

    隋尚帝国江州城，一间豪华的宅邸中。

    感悟历史一脸淡然的坐在客厅的藤木椅上，神情淡漠的侃侃而谈：“……事情基本上就是这样，却不在诸位有何想法？”

    房中众人微微沉默一下，然后一个感觉很是阳光的玩家开口说道：“如果情报准确的话，这确实将是一件轰动游戏的大事，可是……这和我们有什么关系呢？除了可能获得一个盟友之外，我实在看不出这件事情对我们繁花有什么好处？更何况按照你所说的以及我们最近收集的情况，我还真看不出来这个将不离相有什么值得我们要投资的地方！”

    话没说完旁边一个长相威武的玩家已经开口说道：“飞少，不得无礼，那将不离相以玩家身份可以成为少帅军的二号人物，绝对有其过人之处，最近这段时间的表现估计不过是关心则乱罢了。”说到这里微微一顿，话题一转继续说道：“感悟，这件事还是由你来安排吧，到时候具体怎么做你通知我们一声就可以了，今天下午还有活动，我们就先走了。”说完之后，也不再多坐，径自起身离去，其他人见状也都纷纷起身告辞。

    对于这玩家的态度，感悟历史好像早有心理准备，一点都没有感到诧异，只是径自悠悠的说道：“凭窗兄，你们繁花最好还是把手边那事稍微缓一缓，免得撞车，而且……”说到这里却突然闭口不言，好似要故意吊人胃口。

    已经走到门口的威武玩家闻言，却丝毫没有流露出任何对他后半句话好奇的神情，头都不回的径自向外走去，只有他最后的话语在院子里反复回荡。——感悟兄，你喜欢顺天还是逆天……

第六百二十三章 过去……现在（上）

    谜一般的对话，但是感悟历史却明白意思，凭窗观雨意思，飞少，青岛，遐想公子……每一个在场的繁花成员都明白其中的意思。

    ——顺天逆天？到底是以顺为贵还是以逆为贵？有些时候有些事情有些答案其实真的不是很重要……

    繁花的成员离开了，他们还要去继续自己的计划，一个庞大的计划，一个一旦成功轰动程度足以和自己的计划相提并论的计划，甚至尤有过之，虽然只大致知道一些情报，但是已经让感悟历史感到非常无语了……不是因为繁花的“野心”，而是因为繁花的“变态”而无语。

    ——“最神秘”的面纱或许已经被悄然揭去，但是“最变态”的光环却被繁花当仁不让的揽入怀中，而且从此不曾旁落……“最变态的玩家组织”繁花！

    轻轻的向东方眺望一眼——那是花木兰等人现在正在征战的疆场——感悟历史无声的叹了一口气，虽然背负着“玩家第一智者”的名号，但是有些事情却真的非是人力所能为。

    顺天还是逆天，每个人都有着……自己的选择。

    在前往少帅府的路上，将不离相面色平静不悲不喜，浑然无法看出此时他心中也在天人交战矛盾万分。

    阶前负手而立的是唐风帝国将近一半地盘的主宰者，少帅军的精神领袖，虎踞江南威凌天下的——少帅寇仲！伟岸地身影中自然的透出一股如山威势，拢于阴影之下的面孔上看不清他的表情。

    轻轻地站在寇仲身前，将不离相没有发出任何言语。只是静静的站在那里，静静的看着寇仲，如天使一般地面孔依旧那样“可爱”，唯在双瞳深处可以看到一丝莫名的情绪。

    不说话是因为不用说话。寇仲从来不是一个有耐性的人，不管是日常小事还是军国大事……这一点将不离相实在是太清楚了。

    果然，不消片刻。寇仲先开口了，他同样也知道，若论耐心地话。自己就是在修炼三辈子估计也没办法和眼前这个如同天使一般可爱的“男孩”相比，轻轻的叹了口气，名满天下的少帅无奈的说道：“小相，不要老是这个样子好不好？像个活死人一样，什么时候你才能变得‘真’可爱一点呢？”不知道寇仲到底是什么审美观念，如果将不离相还不可爱的话，那天底下还有几个可以称的上“可爱”呢？不过如果死胖子此时在场的话，只怕他倒是会对寇仲地话大加赞同。在他的眼里只怕这将不离相倒确实是一点也不“可爱”！

    对于寇仲的“幽默”，将不离相连嘴角都懒得扯动一下，纯净如水的声音径自响起：“大哥，你已经做出决定了，是吗？！”王大富可以和NPC结拜。别人自然也可以，将不离相就已经和寇仲结为义兄弟了。所以才会称呼寇仲为“大哥”。

    又沉默半晌，寇仲仿佛下定了决心，坚定的说道：“是地。小相，我已经想好了，七日之后的群花祭上，我会亲自宣布这件事情。”浑厚地声音似能穿金洞石，但听在将不离相的耳中，隐藏在声音极深处的那一丝迟疑却是那样地清晰，仿佛没有任何掩饰一般。

    平静的点点头，将不离相一言不发躬身施礼，而后径自离去，不紧不慢的动作中自然而然的流露出一股优雅的韵味，配合上他天使一般的面孔，显得格外的俊美。

    就这样一直优雅的走到大殿门口，临要出门的时候，将不离相才停住步子，脸上浮现出一抹纯然的微笑，回过头来似乎非常随意的突然问道：“大哥，如果必须做出选择，逆天还是顺天，你喜欢那一项呢？”

    听见这句话，寇仲明显愣了一下迟迟没有回答，而将不离相似乎也没有兴趣真的知道答案，在寇仲还发愣的时候，已经转过身悄然离开了大厅。

    在大厅通往府门的大道上，一个素服青年长身而立，面色沉静双目如星，晨曦的绯彩洒在修长的身影上却让人不由自主的隐隐感到一种月色如水的迷离。

    ——“双龙之陵少”徐子陵，他并不能算是面冷心热之人，但是……却或者可称为“面热心冷”。

    徐子陵无声静立，将不离相默默走来……就在擦身而过的瞬间，徐子陵突然平静的说道：“顺天还是逆天？我倒很想知道，小将你是喜欢那一项呢？”

    将不离相目不斜视的从徐子陵身边走过，无论是步伐还是节奏都没有丝毫改变，似乎浑然没有受到这句话的任何影响，只是在心中发出了一阵淡漠的轻笑。

    ——徐子陵其实并不喜欢将不离相，从来都不喜欢，这一点将不离相自己也知道，事实上他也不喜欢徐子陵，从来都很不喜欢……可是这一点却没有几个人知道。

    顺天还是逆天，每个人都有着……自己的选择。

    “城主大人，您这次所推行的新的税种，余窃以为殊不可行。”房兔村村长向歌此时满脸通红神情激动，挥舞双手的样子让周围认识他的人无不瞪大了眼睛，要知道这位三国名士向朗之后，为人谨慎而有韬略，虽然在他的带领下房兔村短短两年已经升为三级村落，但是他本人却极为低调，几乎没有在长老大会上出现过，今日会如此失态，难怪众人无不侧目。

    “城主大人胸有韬略，才华出众，然则治大国如烹小鲜，差之毫厘则谬之千里，还请您多多三思而后行啊~~”翼蛇村村长张毅乃是五柳先生的高弟，说起话来温文尔雅有礼有节，不过此时他脸上的表情却远没有他的言语那么斯文。

    “俺不懂那些大道理。俺就认准一条，官府不能乱收费……哦~~知道了，那叫做‘税’，反正不管是什么屁玩意。总之就是不

    乱收！”壁貐镇的镇长大牛每每出口都能叫人绝倒，大富此时有没有对任命他当村长而“感动”

    “城主大人……”

    “……”

    绿柳城地长老院中，群情激愤人声鼎沸。无数的口水喷洒而出，目标无一例外的直指王大富，似乎颇有将他一举淹没的打算。

    可是似乎在不经意间已经成为人民公敌地男人却根本没有任何反应。只是径自双眼迷离的神游太虚。

    ————————————————————

    法学院即将召开“建校九十七周年庆典”，敬请五七届毕业生王大富同学届时能够返回母校参加庆典。

    ————————————————————

    这是一份请帖，一份并不严谨甚至近乎于玩笑的请帖，请贴上甚至没有着明邀请地具体时间，但是正是这份放在任何人面前八成都会被直接丢弃的“请帖”，把王大富变成了现在这副不死不活的样子。

    就在刚刚走出书房地时候，王大富突然收到一份陌生信息，这让王大富不觉感到有些好奇。他的通信ID很少有人知道，就连朋友都少有联系，更不要说陌生人了。

    带着这份好奇，王大富顺手点开接收，随意的扫了一眼看看到底是什么信息。

    ——结果他就看到这这份近乎玩笑的请帖……

    法学院王大富并非没有去过。事实上为了接送廖嫣然，王大富每个学期都要往法学院跑好几趟；去法学院参加活动的邀请王大富也不是没接到过。事实上仅仅是廖嫣然就曾经三次正式的邀请过王大富。

    但是……王大富从来没有因为邀请而去参加过法学院的任何活动。

    以王大富对女孩的那份特殊地感觉，他都没有去为女孩捧一次场，这一份莫名其妙粗枝大叶的请帖又有何特殊之处。能让王大富失态如斯，居然在长老大会上公然神游太虚！——更何况这还是一次以批判王大富为目的的长老大会！

    这一切其实只是因为这份请帖最后的一个小小地落款，那是一个简单的……“段”字。

    不知不觉中两个时辰一晃而过，绿柳城地城主大人在一片“骂声”中安坐如山，浑然没有半点内疚或者为难的感觉，也没有说过半句话为自己辩护，他的这种态度却让底下地诸位感到无所适从，都搞不清楚他的葫芦里到底卖的什么药。

    可是就在众人一阵议论，决定由萧让出面直接问问，让王大富做出正面解释的时候，他们亲爱的敬爱的可爱的城主大人突然霍的站了起来，猛一摆手朗声说道：“各位长老不好意思，我突然想起来还有急事要办，今日就请到此为止，有什么事情我们下次再来商量。”说完之后不等众人回答，一道白光闪动王大富居然直接下线了，顿时间长老院中鸦雀无声，一片死寂，气氛冷到了极点！

    ——如果说王大富前面不言不语也不辩护的表现还可以视为是他倾听民意反省思考的话，现在这种不作出任何表态就直接离席的行为就只能被理解为不负责任临阵脱逃了……而且这也是一种很不礼貌很不尊重人的做法。

    幸亏这个时候萧让突然站起来说道：“各位长老，城主神色匆匆，满面惶然，也许真的有什么要事，今次失仪大伙就不要计较了吧……另外城主一向爱民，想来今次突然推出新的苛税却又不发一言为己辩护，想来必有难言之隐，我们就在给他一次机会，等他回来再让他做出解释，诸位意下如何？”

    那边的大牛闻言，大声的说道：“恩~~这话我同意，城主是个大好人！虽然大牛我也不懂别的，但是城主自从来到我们绿柳，就一直没亏待过我们，大伙的日子也越来越好，这些事情大伙都知道的，我觉得城主不会突然害咱们的！”

    不得不承认，有时候单纯也许才是真正的智慧，王大富自信满满的推出的“所得税”，在萧让口中都变成“苛税”，反而是大牛这个绿柳城史上文化最低的镇长对他却充满了信任！

    不过也幸好有了这两人发言，会场上阴冷的空气才满满消散，各位长老，村长无不慢慢的回忆起王大富做过种种好事，情绪也渐渐平静下来，最后一致同意再给王大富一个解释的机会，然后再考虑是否要开启“弹劾程序”。

    ————————————————————

    弹劾程序：《生活》是一款号称“无限接近现实”的游戏，其中的NPC都有着相当的智慧，在一般情况下他们都会服从并坚决执行玩家领主们的各项命令，只要这些命令不要过于离谱！但是如果玩家领主们发出超越承受底线的命令，NPC们就有可能消极怠工甚至奋起反抗，至于反抗的具体方式有可能是直接动武行搏浪一击，也有可能是集体离村非暴力不合作，毫无疑问一旦出现这些情况，则等待玩家领主的就只有删号从来……弹劾程序同样也是其中的一种反抗形式。

    ————————————————————

    事实上虽然有这种设定，但是在实际中除了在游戏初期出现了那么几个脑残的玩家领主，因为乱发指令激起领地民变。最后造成领地“神州除名”之外，还从来没有在发生过类似事件呢，谁知道一个小小的“所得税”，居然差点引起《生活》中第一起“弹劾”事件！

    已经下线的王大富丝毫没有意识到，自己一次不经意的举动，居然差点给绿柳城带来灭顶之灾，不过他也顾不上去想这些，事实上他现在心中只有一件事情。

    ——顺天还是逆天，每个人都有着……自己的选择。

第六百二十四章 过去……现在（中）

    “九十七”这个不为整数的周年进行大肆庆祝，似乎国人一贯的传统，然而这一次不知道为什么，似乎这个“常识”完全被人们所忽略，不但主办方大发请帖，收到邀请的似乎也很给面子，到了庆典召开的那一天，也就是王大富收到请帖后的第三天，法学院的广场上人声鼎沸，不知道有多少人从各地蜂拥而来，热闹的如同庙会一般。

    “看~~看~~~.生吧？”

    “啊……联合开发署的程延至！他不是应该正在米国访问吗？怎么也跑回来了？”

    “山西的吴雅也来了，什么？那个吴雅……你丫的连最美丽的女市长都不知道吗？你火星来的？”

    “看那边，看那边，你知道那个是谁不？我想你也不知道……什么？我知道不？呵呵，其实我也不知道~~”

    “不是吧……国安局怎么也有人来？晕，反贪的大掌柜也来了！”

    “那边那个是不是山东的……”

    “……我晕，怎么薛丽皈也是法学院毕业的吗？这还真是林子大了什么鸟都有……”

    “那个是……”

    “……”

    法学院的学生中英才济济，历届毕业生大都会进入政府机关或者行政部门，还有极少数精英会被军队挑走，可谓是遍布国内的要害部门，其中不少人现在都已经身居高位功成名就，今次这些人一一前来，更是引起了极大的轰动，让整个盛会显得规模空前。也吸引了大量的眼球和阵阵议论。

    在这样的场合中，自然人人都是衣冠楚楚精神抖擞，然而不管在什么时候什么地点总会难免会出现一两个不和谐“因素”。

    避开人群，在一条不怎么主要地林荫小径上。有一个年届不惑的男人随意的坐在道旁石阶上，虽然说不上衣衫褴褛，但是胡子拉扎的面孔和不太整齐地西装充分证明。这家伙至少没有刻意进行打扮。

    低垂的右手轻轻一抖，一支扁平的银色酒壶轻巧地出现在他的掌心中，仰头大大的灌了一口。酒气顺风弥散开来，配合上男子莫名地眼神，自然而然的产生出一股沧桑的感觉，仿佛趟过人生长河历尽世间繁华，看破了却放不下的孤身旅者。

    默然片刻，小径前方忽然隐隐传来喧哗的声音，男子闻声微微抬眼，向前方看去。却看到一个面色冷峻皮肤白皙的冰山酷男在数名美女群星拱月般的拥簇下，缓步走了过来，隐藏在那副硕大太阳镜下的面孔貌沉静如水，感觉不到任何情绪，只剩下一味地冷漠。

    一行人慢慢走近。沧桑男子的脸上神情不变，动作却不为人所觉的情况下变得更加自然舒适。微微侧着头向前看去；对面的冰山酷男起初似乎并没有注意到小径上的情形，不经意间微微一扫，目光猛然间对上了坐在石阶上地那位沧桑男子。

    浑身一震。冰山酷男突然停住了脚步，愣愣的看着沧桑男子久久不语，虽然隐藏在太阳镜下地面孔依然看不出任何表情，但他此时的行为本身就已经大异往常堪称失态了。

    身后的众女望望沧桑男子又瞄了瞄身边地冰山酷男，疑惑的表情丝毫无法掩饰，看来似乎从没见过他如此失态的情形，心中也对那沧桑男子的身份大为好奇。

    不过冰山酷男似乎完全没有替身边这些美女解惑的意图，径自和沧桑男子大眼瞪小眼的互视半晌，然后猛地一挥手，霍的转身抬腿就走，却至始至终没有说一句话，这就让他身边那些美女更是感到震惊，几人面面相觑片刻才想起来急急忙忙的追了上去。

    冰山酷男虽然转身离开，但是走路的速度却并不是很快，那几个美女很快就追了上去，虽然犹豫再三但是终于还是抑制不住自己性格中的八卦天性，一个看上去像洋娃娃一样可爱的美女终于壮着胆子开口问道：“队长……你这是怎么了？刚才那个男人他是谁啊？”既然有人领头其他几人自然也不在忍耐，一时间莺声雀语四起，“队长，队长~~”的叫声不绝于耳，原来这冰山酷男身边的几位美女却并不是他的情人，而是他手下的队员……不过话说回来，一个冰山酷男手下队员居然全是美女，这情形其实也蛮令人

    。

    正所谓三个女人一台戏，这六，七名美女凑在一起简直堪比五百只鸭子，不知道是不是实在受不了魔音贯耳的折磨，冰山酷男的嘴角轻轻抽动一下，而后沉声开口，冷冷的声音如同刀片一般刮人：“不要在意，我没有什么的，只是看到了不想看的东西而已。”微微一顿，冰寒的声音中似乎带上一种莫名的情绪，冰山酷男继续说道：“至于刚才那个人，他不过是个无聊的大人罢了……”说到最后，声音慢慢低沉起来，却森冷依旧。

    冰山酷男的这句话明显有些奇怪，为何要刻意强调出这个字，不过他还身边的美女们不知道是不是真的胸大无脑，反正没有一个人对此提出疑问，反而开始争论起到底是“成熟男人”更有魅力还是“青嫩帅哥”更能激起自己的“性”致……面对这种不着边际的跳跃性思维和令人面红耳赤的露骨“挑逗”，冰山酷男居然还可以保持一贯的冷漠神情，面色丝毫不变，也实在是让人佩服莫名了！

    就在这样“热烈”的讨论中，一行人快步转出林荫小径，从另一条向法学院中心广场走去，隐约间又一阵议论声从广场传来：“那不是段琛吗？太空星际联合部队火星先遣队大队长段琛！他什么时候回地球的？”

    “段琛？不可能吧！难道他是从火星专门赶回来参加这次庆典的吗？”

    “我靠，你不是白痴吧？你以为火星是在你家对门吗，还能想来就来想去就去？”

    “嗯……我是不能了，但是段琛这小子可就难说了，五五届的毕业生就属这小子混得最为得意了，不过话说回来这小子也确实是这十几年来法学院培养出来的最出色人才了。”

    “哼！要说混的最好倒是名副其实，但是要说最出色……你可不要忘记了五七届的那几个……”

    “啊~~我倒是一时间忘记了，不过……”

    “自古美人如名将，不许人间见白头，唉~~算了，不说这个了，看看那边……那又是谁来了？”

    纷纷扰扰皆在那方天地，林荫小道上却寂寥依旧沉静依旧清冷依旧，望着冰山酷男段琛消失的方向，沧桑男子微微出神，却似乎丝毫没有注意到不知何时出现在自己身边俊美青年，法学院如今人气最高的大众偶像，纪念堂中年纪最小的留名者——丁彬。

    沉默良久之后，丁彬轻轻的躬身施礼，左手一翻不知从何处摸出了一大瓶极品特供72北京红星二锅头，小心的放在沧桑男子一言不发的从另一个方向转身离去，同样至始至终一言不发，不过他的态度却远比方才冰山酷男来的恭敬，但是得到的待遇似乎也差了许多……那沧桑男子从头到尾根本就没有理会他的出现，甚至根本没有正眼看他！

    来到小径尽头，等候在这里的齐杰等人纷纷围了上来，不等丁彬走近红衣女孩已经大声的抱怨起来：“丁师兄，那个人到底是谁啊，怎么这么没有礼貌？你对他那么尊敬，他居然一点反应都没有，真是太差劲了……”

    齐杰还待继续喋喋不休下去，却没想到一向温和的丁彬闻言，脸色立刻明显的沉了下去，而后彬彬有礼却又带着几分漠然的说道：“齐同学，如果可以的话请不要再耽误时间，我还打算带小凡去找找她的偶像今天来了没有呢，她已经很久没见过王学长了。”

    丁彬待人接物一向温文尔雅，今次居然会如此说话，让周围的女孩们大感惊讶，齐杰更是完全楞住了，反倒是一直站在远处的廖嫣然依然神色如常，但如果细细观察，却能发现她眼中的一丝困惑，意思完全不同于其他人的困惑。

    说完话后，无视众人意外的神情，丁彬径自不顾而去，谁也没想到这次第一个反应过来追了上去的，居然是廖嫣然，这却又引的众人的相顾无言哑然无声，以至于没有人注意到，方才那“倨傲”的沧桑男子身后，却又出现了一个身影，一个微胖而又不羁的身影。

    ——让人无言的是，这个微胖而又不羁的家伙，居然是从沧桑男子身后的草丛中“钻”出来的…

第六百二十五章 过去……现在（下）

    荫小径上，沧桑男子依旧坐在石阶之上，只不过此时气冲冲的死盯着身边那个刚刚从中草丛中钻出来的家伙……已经失踪整整三天的王大富。

    王大富满不在乎的和他并肩而坐，似乎丝毫没有在意身边射来的两道怒火，而方才丁彬留下的那瓶极品二锅头也不知道什么时候已经跑到这个死胖子手上，估计现在顶多也就还能剩下小半瓶了。

    过了半晌之后，两人之间的沉默终于被王大富主动打破：“好了，亲爱的教官，你找我来总不会就是为了请我喝酒吧？有什么事情你就快说吧，我赶时间。”

    “赶时间？赶时间你小子还一失踪就是三天？哼~~不要告诉我你这三天是在忙什么国家大事哦~~”很明显，沧桑男子此时情绪不佳，连带着说话都是夹枪带棒，不过比起他刚才面对那个冰山酷男段琛以及大众偶像丁彬时的一言不发却又明显很不一样。

    轻轻摇头没有辩解，事实上自从三天前突然下线之后，王大富确确实实是失踪了整整三天，不过他并没有打算向别人交代自己这三天到底是去做什么，也没有向某人汇报自己行踪的义务，嘴角扯出一丝莫名的无奈，王大富径自引开了话题：“教官，今次到底有什么事情，你怎么会亲自给我发信息？我想我并不适合出现在这种场合吧？估计有很多人不会愿意再见到我吧？”

    沧桑男子看来还没有从美酒被抢的打击中恢复过来，虽然怒火稍减，但是看起来还是有些怀恨在心，闻言之后很没好气的回答道：“靠~~早知看来是一点也没落下，偷酒偷得比以前还顺溜……”絮絮叨叨地唠叨了大半天，沧桑男子居然一直在发泄自己的不满，而对王大富的问题根本丝毫都没有涉及。不过王大富倒是非常配合的坐在一边“聆听教诲”，丝毫没有不耐烦地表现。

    絮叨了半天之后，沧桑男子终于收住话头。转过身非常意外的大量了王大富半天，嘴里啧啧称奇道：“看不出来，看不出来。几年不见你小子的耐心居然提高了这么多，还真是进步颇大啊。”

    沧桑男子地这句话，似乎轻触到了王大富心中的某个区域，轻轻的呼了一口气，他平静地说道：“教官，人总是会变的。”

    沧桑男子不再说话，目光却变的柔和起来，过了好半晌才点点头说道：“嗯~~我本来还担心……不过看来已经没事了。很好，这样很好。”平淡的话语透出淡淡的关心，很明显曾让王大富伤心欲绝刻骨铭心的往事沧桑男子不但知之甚详而且并没有什么特别的感触，这也许就是成熟的代价吧。

    ——当历尽世间风风雨雨，所有地一切也许都将化作一杯淡酒……

    王大富神情不变。顺手又灌了一大口酒，然后斜眼看了沧桑男子一眼。平静的说道：“装深沉的教官，你找我到底有什么事情？不会是为了叙旧吧？叙旧的话那不可以，为什么一定要来参加这个周年庆？”

    沧桑男子没好气的瞪了王大富一眼。恶声恶色地说道：“小子，这次周年庆，曾校长可是一心期望能把曾经留名纪念堂的学生中所有还健在地人都请来的，他也马上就要退休了，我喊你来不也是为了让他老人家不要留下遗憾吗？你小子对母校到底有没有感情啊。”

    沧桑男子说的情深意切大公无私，让人很是感动，可是王大富却很不给面子地直接嗤笑起来：“算了吧，教官！咱俩谁跟谁啊，我可不认为你对曾老头子会有这么深厚的感情……再说了，只怕我真的出现，才会让曾老头子遗恨终生呢，好了，别给我玩虚的，有什么事情教官你还是直说吧。”

    “这小兔崽子，越来越难糊弄了……”无趣的喃喃自语一声，沧桑男子面色一正，端容说道：“小子，你听说过《生活》这个游戏吧？不知道你对这个游戏了解不？”

    王大富闻言，眼角轻轻抽搐一下，挂着几根黑线没好气的回答道：“废话不是，教官你不就是在那里联系到我的吗？”居然问《生活》中的“玩家第一领主”是不是了解这个游戏，这简直是……嗯……貌似不要说王大富，就是所有的玩家加在一起，也没有人敢说自己已经彻底了解《生活》这个游戏了，大伙根本就还处在不断摸索的阶段！

    王大富突然变得有些张口结舌，不过沧桑男子似乎浑然没有发现，径自继续说道：“小子，那你知道不知道，其实《生活》……”随着沧桑男子的低声叙述，王大富的眼睛慢慢的眯了起来，神情也变得严肃起来……

    “偶像啊~偶像~~你怎么还不来呢？”法学院门口，冉凡摆出一个极不淑女的造型正在翘首张望，时不时的发出一阵“憧憬”的喃喃自语，在她身后丁彬有些无奈的苦笑着，看起来对自己的表妹也是无可奈何。

    这时候廖嫣然走了过来，轻声开口问道：“丁师兄，小凡的……偶像，也是一位曾经在纪念馆中留名的前辈吧？”不知道是不是因为前面发生了一些不愉快，一向和女孩形影不离的齐杰等人这时却都没有出现，唯有女孩的神情气质依旧淡若云烟，似乎没有受到任何影响。

    听到这句问话，丁彬迟疑了一下，然后开口说道：“王学长却是也曾进入过纪念馆，不过……呵呵，嫣然，你

    有兴趣吗？真没想到呢，一般的女孩谁会对这些感兴然是与众不同！对了嫣然，周日的话你有空吗？我想……”丁彬这话说得有些含糊不清。“进入过”的含义颇为模糊，很明显他也没有进一步解释的意思。

    不过女孩似乎也没有让他进一步解释地意思，在确认了答案之后，女孩的心思就似乎已经飞到了别处。以至于丁彬随后说出来的长篇大论的“告白”和“约会申请”她居然一点都没注意，只是下意识地点着头，却让丁彬误会女孩是答应了自己的邀请。一时间不觉喜形于色！

    ——必须是有心人细细观察才会发现，所有目前健在的法学院纪念馆地留名之人中，居然没有一个人姓王！不过能够留名法学院纪念馆的人虽然不多。但是也有数百人，如果不是有特别的原因，是不会有人注意这些细节地，至少丁彬就没有注意过……

    王大富那天突然离开游戏，但是地球不会因为某个人而停止转动，《生活》也不会因为那个人的离开而停止运行。

    王大富失踪了三天，换算成游戏时间就是将近十天——十天的时间说长不长说短不短，在这样的时间段中有可能风平浪静波澜不惊湖光山色什么大事都不发生。也有可能风起云涌惊涛骇浪进彩纷呈异变连连让人目不暇接。

    很幸运或者很不幸……王大富或者绿柳城这一次遇上的是第二种情况。

    ——后来王大富在总结自己的经验时曾经说过一句话：“人与人之间，沟通很重要……”

    那天长老大会上，绿柳城的众长老们本来想向王大富质询一下有关于“所得税”的问题，可是王大富居然还没有回答就突然离线，面对着这情况众长老虽然不满。不过出于对王大富地信任，还是决定暂时搁置这个话题。再给王大富一个解释的机会。

    可是谁知道王大富这一去就是差不多十天还没有回来，虽然长老们并没有感到着急依旧耐心等待他的出现，但是在绿柳城的百姓中间。却渐渐出现了一些谣言。

    “老哥，你知道啥叫‘所得税’不？就是城主他刚刚公布的那个新税种……啥？不知道？哎呀~~这还不简单，就是咱们所有得到地东西的税呗！你说这城主是不是混蛋，居然什么东西都要收税！”

    “啥？你说和你没关系？那官府找你要钱地时候和你还有没有关系？你就是种地官府不会找你……我说你咋这么傻哩，所得税，所得税~~就是:..所得？我告诉你，城主这次就是要狠捞一笔，等到时候官府把你家全搬光的时候你可不要哭哦？”

    “啥？你说领主他人很好，不会那样做的？说你没见识你还不承认，咱们城主是什么人？他在那些异人里可是号称‘饿鬼道吸血鬼大领主’的，你听听这外号，他还有什么事情做不出来？我告诉你吧，以前啊，他是还有所顾忌不敢回来，而且咱们呢也都没什么钱，就算胡来他也捞不上多少钱，所以他才一直装着非常和善的样子，现在好了，咱们绿柳城也升级到一级城市了，大伙口袋里也有几个子了，所以他就原形毕露了！”

    “什么？我说的是不是真的？我靠~~这事情我敢胡说吗？我告诉你啊！我三姨的小舅子的姥姥的外孙女婿的小***四大爷的小侄子的隔壁的邻家大妈是给咱绿柳城内政部门小刀笔吏孙二家里烧饭的，她亲耳听他家主人说，咱们城主这次的税政改革就是要好好整治一番……啥？整治啥？我咋知道整治啥里，不过那还用问吗？肯定是整治咱们呗！要不然他好好的搞出个新税种干啥？咱们自古以来上的税交的粮都已经执行好几千年了，他不老老实实的按照祖宗规矩来，胡折腾什么？不就是为了刮地皮吗？”

    “我给你说啊，你不知道……”

    不知不觉中类似这样的谣言开始在绿柳城的街头巷尾出现，一开始还没有引起高层的注意，可是没过几天，谣言的声势居然越演越烈，造成的影响也是越来越大，最后居然有些不可收拾的趋势！

    再加上王大富又迟迟没有上线进行避谣，更是授人以柄让谣言有了口实，结果……就在王大富失踪的这段时间中，绿柳城渐渐的有些人心慌慌，尤其是对绿柳城升级成功之后才迁徙过来定居的百姓而言，这些谣言造成的影响相当大，幸亏王大富一直以来坚持爱民政策，那些老的居民对他还是非常爱戴，再加上前段时间他“深入民间，亲民爱民”的形象塑造的还是不错，所以才没有出现领地居民大规模逃亡的情况。

    但是因为谣言大起，难免让人胡思乱想，如果王大富这时候能够观察他的《城主手册》的话，就会在第一时间发现绿柳城居民满意度正在慢慢的下降，虽然变化并不明显，下降的速度也不快，但是一点一滴累积起来的数量却非常可观了！

    等到萧让他们真正开始重视这个情况的时候，短短五天时间绿柳城的居民满意度已经下降了足足有三分之一强，眼快就要跌破六十大关了！

    这时候萧让等人才大惊失色的进行了一连串安抚百姓，大肆避谣的措施，但是因为这次谣言主要是针对王大富本身，没有王大富亲自出面萧让他们取得的成绩可想而知。

    ——偏偏这时候王大富却一直不在线……

第六百二十六章 传说中的王八之气！

    人快乐，就会有人悲伤；就像有人减负，就会有人增大富也不知道这算不算是“能量守恒定律”的一种体现……

    法学院的周年庆典王大富并没有全程观礼，只是给女孩捧完场后就很快离开了，不过在离场之前王大富倒是在曾老校长面前有意无意的晃了数次。可以预期这样一来，估计这老头子是不会有什么好心情去“品味”这场盛大的高规格的周年庆典了……嗯……必须承认，王大富他真的是故意这样去做的！

    再次回到游戏已经是上次离线后的第四天了，当然了对于游戏中的人们来说，绿柳城的城主大人已经有超过十天的时间没有在人前出现了。

    刚上线时王大富的心情说不上好也说不上坏.事实上段教官的话带给他的无谓喜忧，只是很深的困惑.不过在上线之后不久，王大富的心情就变得极其恶劣了。

    “叮~~因为领地谣言四起，民心浮动，领地居民对领主信任度严重下降，领地居民满意度降低一点，恭喜玩家~~”

    “叮~~因为领地谣言四起，民心浮动，领地居民对领主信任度严重下降，领地居民满意度降低一点，恭喜玩家~~”

    “叮~~因为领地谣言四起，民心浮动，领地居民对领主信任度严重下降，领地居民满意度降低一点，恭喜玩家~~”

    “叮~~因为领地谣言四起，民心浮动……”

    任谁在一上线后就马上连续听到这样几十条系统提示，相信都会感到心情恶劣胃气上涌仿佛连续大便干燥半个月一般。

    “该死的，这些混蛋程序员难道就不能把这该死的系统提示设定成，按照具体情况选择相应对话内容吗？”咬牙切齿的从牙缝中挤出一句诅咒。之所以会对程序员和主脑发出无谓的抱怨，完全是因为王大富现在还不知道应该选择谁来承受自己地愤怒！

    不过很快王大富也没有必要再去选择到底由谁来承受自己的愤怒了，因为紧接着他又听到了十几条完全不同的系统提示。

    “叮~~佛门大德在领地开坛讲法，教化居民。领地与佛门禅宗亲密度上升，领地居民满意度增加一点，恭喜玩家~~”

    “叮~~道家真人在领地开坛讲法。教化居民，领地与道家亲密度上升，领地居民满意度增加一点。恭喜玩家~~”

    “叮~~音律大师在领地献艺演舞，安定民心，领地文化指数增加一点，领地居民满意度增加五点，恭喜玩家~~”

    “叮~~商家宗师显身说法，为民解惑，领地谣言造成的影响下降，领地经济指数增加一点。领地居民满意度增加两点，恭喜玩家~~”

    “叮~~佛门大德……”

    “叮~~商家宗师……”

    “叮~~……”

    几十条系统提示，虽然涉及了包括佛门，道门，商家。音律等四，五个宗派或者职业地顶级人员。但是最后的效果无一例外的都是“领地居民满意度增加”，先前因为谣言而降低地“领地居民满意度”基本上得到了弥补，虽然还没有完全回复。但是至少也重新回到了“九十”大关，除此以外或多或少的都还有一些别的好处，细细算下来等于不但没有损失，甚至还小赚了一笔，这下子王大富不但怒意尽去，而且还感到惊喜莫名。

    在这样一怒一喜地刺激下，王大富情绪激变之余，终于彻底的……糊涂了！

    坐在书房里发呆了半天，王大富硬是没想明白这几天到底都发生了些什么事情，什么样的“谣言”会有如此威力，短短时间就让绿柳城的“领地居民满意度”暴跌几十点，甚至把绿柳城逼到了“即将崩溃”的边缘？此外他也不明白，那些在危急时刻仗义出手的各路高人到底是恰逢其会还是专门赶来帮忙的？如果是专门赶来的话，又是谁把他们邀请来地……呵呵，不能不说，自己的面子果然够大，长相决定命运啊，就是……自己的长相真的有这么出色吗？！也许吧！

    一大堆问题纠缠在王大富的脑中，让他只感到头晕眼花心焦气躁满头雾水，恨不得站起来大吼大叫一阵发泄一下自己地郁闷……事实上他也确实站起来了，不过倒是没有像疯子一样大吼大叫一番，只是急急忙忙的出了城主府，直奔萧让那边而去——既然想不明白就去问问当事人到底是怎么回事，死胖子总算还没有彻底昏头。

    想在一个不算很大但是绝对也不小地城市里找到一个不务正业到处乱跑的行政长官并不是一件容易的事情，逛遍了大半个绿柳城后，王大富开始认真考虑要不要强行推行“公务员朝九晚五坐班制度”——顺便说一句，在死胖子地认知里，所谓的“朝九晚五”指的是早上九点到凌晨五点……

    好不容易在清楼找到了萧让，王大富已经累得气喘吁吁，一时间只顾上喘气完全顾不上说话，结果就在这么一个微微的空隙中，萧让已经急步上前，满面愧疚的低声说道：“主上，你终于来了，萧让不明主上睿智，妄自怀疑主上之韬略，又未能及时察觉形式变化，险些酿成大祸，造成不可挽回的损失，实在是有负主上厚望，请主上责罚！”

    这话说的倒是感人肺腑，看似自责颇深，可是看着清楼中歌舞升平的景象，王大富实在想象不出来这个时候还在这里“歌台舞榭生笙弦惊”的萧某人到底有几分自责之意，莫非他是在这里“感悟世情，反省自身”不成？

    不过反正王大富今天也不是来兴师问罪的，再说文人好雅，清楼本就是绿柳城文人最为集中之地。萧让在这里浅斟几杯也不是什么大不了的事情，所以王大富全不在意的轻轻挥手，随口说道：“萧先生何出此言？绿柳城能有今日之盛况，全有赖于大伙齐心协力。这样的话今后切莫再

    说到这里微微一顿，王大富话锋一转：“萧先生。我来。却发现似乎错过了一些什么重要地……”

    话音未落，那边萧让已经接口说道：“主上啊！何止几日，你已经有十多天没有来了。唉~~你不知道。这段时间地事情可真是一波三折……”

    随着萧让徐徐道来，王大富的脸色一会儿青一会儿白，听到后来更是冷汗潺潺而下。他怎么也没想到，在自己看来非常正常而且还有减轻百姓负担的“新税务政策”，居然会引起如此轩然大波，甚至差点动摇了自己地根基。

    “治大国如烹小鲜……治大国如烹小鲜啊……”当听到绿柳城百姓们居然误会自己是要换着法子大肆敛财时。王大富不觉摇头巍然长叹，直到这个时候他才彻底明白为什么在精灵女孩的计划中会把将近八成地注意力放在沟通和宣传方面，同时也意识到此前自己地急功近利……不仅仅是在这一件事上，而是在领地正式升级之后，他的所有计划都有些急功近利的嫌疑。

    “横征暴敛：绿柳城城主大城主。税率过高剥削百姓。被绿柳城居民联手弹劾。丧失城主资格，同时因为居民满意度过低，领地居民大肆逃亡。城市居民数量低于最低限制，绿柳城被神州大陆除名……”一想到自己上线地时候差点有可能听到这样地系统公告，王大富就感觉自己脑袋里好像有一大群喝醉的犀牛在跳舞。

    还好萧让后面的话引开了王大富地注意力。否则的话这死胖子不知道会不会因为过于自责而引发变异（变态？）。

    “……等到我们发现形势险恶的时候，局面似乎已经有些无法收拾。虽然属下等人尽力挽救，然则却收效甚微，等到第五天的时候。甚至已经有为数不少地居民打算迁离本城，当天晚上我等几人愁的彻夜无眠，谁知道……”说到这里，萧让不觉睁大了眼睛，声音也变得有些恍惚起来：“……谁知道第二天一大早，局势居然完全改变了！首先是以乔家为首的那些大商团们宣布信任城主你爱民之心，坚定理解并且支持城主你的新税务计划，紧跟着他们就派出了大量的人手，在街头巷尾开始给大伙详细解释城主你制定地‘所得税’真正好处，这样下来不到两天时间百姓们地情绪就逐渐稳定下来，城里地各种谣言也渐渐的平息了……”

    “还好还好~~”虽然明知最后安然过关，但是听到这里王大富也不觉暗自松了口气，旋即又自得起来：“这都是我平日里仁厚待人，大公无私种下的善果啊！”也不知道这死胖子如此吹嘘自己，会不会感到不好意思？不过王大富好像忘记了，在他接到地系统提示中，最少有一半说的是……商家宗师显身说法，为民解惑，领地谣言造成的影响下降！

    ——各大商团联手出面稳定局势，到底是因为王大富长相过人，还是因为别地什么原因，又或者兼而有之……这个问题似乎颇为值得探讨一番。

    萧让的叙述还在继续：“……与此同时，先是有一名异人高僧虚鱼大师在世界树下开坛讲法，而后更有十多位各地地大德高僧纷纷赶来，道门龙虎山，茅山也先后派来数名真人前来登坛作法，再加上清华小姐，墨言公子连续献艺三日，又请的他们好友乐坛大家李龟年等几位先生来我城一展风采，结果总算是安定了百姓们的情绪，将领地居民满意度慢慢地升了回来，让我们绿柳城总算安然渡过难关，这都是托了主上你的福啊，正所谓的得道多助失道寡助，若不是你平时里多有善举名声在外，如何能得到这些大才大德大贤们的鼎力相助呢！”

    萧然总算是讲完了这段“不得不说的”故事，连带着顺便还不漏痕迹的拍了一通王大富的马屁，王大富自己更是得意洋洋……虽然这话听起来怎么都像是在鬼扯！

    ——虽然王大富一向对自己的长相颇为自信，但是他可不认为自己真的帅到了这个程度，居然可以让如此多的高人上赶着来为绿柳城排忧解难，更何况这其中几人还是那个什么“异之雇佣军”的成员……不过事实证明貌似王大富还是有些过于低估自己的长相了！

    “莫非这就是传说中的王八之气……难道是主角模板又启动了？”莫名其妙的突发危机又莫名其妙解除危机，王大富暗觉其中似乎有些蹊跷，可是又迟迟抓住头绪，最可恨的是偏偏那一丝灵光就在脑中窜来窜去。

    还好今天似乎是死胖子的幸运日，又或者是某位神仙姐姐不打算在为难这个“可怜”的男人，很快答案就自己送上门来了！

    就在“认真负责”的领主大人背负双手在原地转来转去，差点将脚下的地板钻出一个大洞的时候，两个气质独特的身影悠闲地并肩走了进来。

    “哈哈~~老哥，你这是在干什么？练太极拳吗？”豪爽的笑声出现的居然是许久未见的“异之雇佣军”的“第三号”人物，除了月月之外和王大富关系最好的雇佣军成员诱惑之海。

    “嗯？海公公？你不是去参加李世民那小子的远征了吗？什么时候回来的？”应该说男人在战斗中结下的友情是非常牢固的，不过王大富的一句“海公公”还是让诱惑之海立刻面色发黑，与此同时他身边的另外一人却爆发出了一阵豪迈的大笑，不过王大富的另外一句话立刻让他无忌的笑声变成了一阵尴尬的咳嗽。

    “靠~~兔儿爷，你的声音怎么越来越尖了？早就让你出去做生意的时候悠着点，小心精尽人亡！”这只王大富口中的“兔儿爷”是一个很红的名人，红得发紫的名人，他恰好就是《生活》红名榜上高居榜首那位老大，也是王大富在雇佣军中的另外一名好友……大白兔。

    ——毫无疑问，看到雇佣军中除了月月之外，自己交情最好的两名成员一起出现，王大富此时的心情真的非常不错……

第六百二十七章 新敌人？

    闭嘴，死肥仔，说了八百遍不许乱喊这个混蛋外号！富顺口喊出的外号，诱惑之海和大白兔异口同声的喝骂起来，不知道这份默契算不算是他们友谊的象征，反正说完之后包括王大富在内，三人一起大笑起来。

    诱惑之海和大白兔都是最早定居绿柳城的玩家，也是所谓“异之雇佣军”的真正的元老，就像随波逐流去和王大富天生相克两看两相厌一样，他们两人却和大富一见投缘，早在当初一起练级的时候，三人就已经是很要好的朋友了。

    ——事实上王大富之所以一直优柔寡断，不能干净利落的解决这个所谓的“异之雇佣军”，对自己几个好友以及精灵女孩的感受的顾忌也是一个很重要的原因，毕竟他们也为这个组织付出了很多心血。

    几人见面之后的寒暄问候不在赘述，待到众人表达完激动之后，诱惑之海突然神秘的笑笑，而后似有所指的扬扬眉对王大富说道：“呵呵，老哥，你最近是不是和某人发生矛盾了？”

    “啊~~海公公，你怎么知道的！”王大富闻言一愣，他虽然已经打算要和随波翻脸，但是那毕竟还只是一个想法而已，死胖子自问保密工作做的还是非常到位，却没想到自己还没有正式动手呢，居然就连已经很久没有在绿柳城出现过的诱惑之海都知道消息了，这未免有些太……恐怖了吧。

    看到王大富发呆的样子，那边大白兔忍不住轻笑起来：“兄弟，你别让这家伙唬住了，其实很简单，前几天我们完成任务回来休整。结果刚好碰到咱们绿柳城发生变故民心慌慌，我和诱惑觉得有些奇怪，绿柳城怎么说也是堂堂玩家第一领地，兄弟你也算得上爱民如子。怎么会因为一些小事就造成如此大的动静，所以私下里调查了一下，结果发现居然是有人在暗中造谣生事。所以……”

    “见鬼，他们俩的表情怎么那么奇怪呢？难道……原来如此，原来如此。怪不得他们猜到我打算对付随波呢，感情这场风波是随波那家伙给我挑起来的啊！”这下子王大富才算是恍然大悟，看到诱惑之海和大白兔一脸“暧昧”地样子，王大富马上就意识到这个幕后黑手的身份肯定比较特别，否则这两人不会说的如此神秘，转念一想又暗自心惊：“该死的，这个随波混蛋也真够阴险地，老子还没出手对付他呢。他就给我使这种阴招了！不行，我必须尽快解决这个问题才可以！”

    心里越想越气，王大富的嘴角不觉有些微微抽动，忙抬起头引开话题：“公公，兔子这次真要多谢你们两个了。如果不是你们帮忙的话，这一次真地很危险啊。别的不多说了，明晚上我请你们唱歌去~~”顺便说句，这三个家伙很凑巧的都住在同一个城市。现实里面也见过面，所以关系格外好点。

    听到这话，诱惑之海很随意地摇摇手说道：“唱歌倒是没问题，不过你请客就不必了，咱们还是AA就好了，反正我们这次就是调查了一下到底是谁在幕后造谣，真正出力的还是月月，虚鱼他们几个，你要谢还是去谢他们吧。”

    这时候大白兔也在一边插口道：“是啊！这次开坛讲经的大德高僧都是虚鱼那家伙请来的，音乐宗师则是清华和墨言的功劳，安抚民众是易珪和老大的功劳，我们两个也就是出了点小力，是在算不得什么。”微微一顿，有突然想起什么一件事，马上继续说道：“对了兄弟，这次我们虽然处理了那些造谣的家伙，不过那个真正的主使者就只能靠你自己去对付了，不好意思啊！”

    “没事，我理解地，这是我和他之间的事情，怎么好让你们难做呢！”听到这话，王大富连连点头表示理解，说完之后又暗自斟道：“这就是疾风知劲草，如果不是随波这个混蛋使出这种阴招，我还真不知道原来雇佣军中有这么多人是真心向着绿柳城呢，呵呵~~看来我的人品还是满不错的嘛~~嗯~~这是个好机会，很好的机会！”

    看着王大富一脸淫荡地样子，诱惑之海忍不住开口打击道：“我说兄弟，你先别

    兴，人家地实力也是相当雄厚地，别的不说，就看这件，你绿柳城怎么说也是玩家第一城，难道随便派些阿猫阿狗的就能让你这里人心惶惶吗？我感觉这里面肯定还有内幕，很可能是对方在属性方面有什么特殊加成，或者是特殊技能之类地玩意，你可别掉以轻心啊！”

    “说的对啊……嗯~~既然我能得到什么‘为官之道’，‘慧眼识人’之类的技能，难保别人也会有什么奇遇呢……”王大富闻言也不由一愣，仔细想想以绿柳城地情况来说，区区五天时间就能搞得人心惶惶，居民满意度更是大幅度降低，如果这里面说没有什么特殊原因，那也实在有些说不过去了。

    想到这里王大富不觉皱着眉头说道：“公公，兔子，说起来你们两个跟那家伙认识也不是一天两天了，难道你们就一点也不知道他有什么特殊属性或者技能吗？”

    一听这话诱惑之海和大白兔不觉面面相觑，两人迟疑了半晌才奇怪的问道：“认识很久？我们和谁认识很久？”

    “那个幕后黑手啊！还能有谁？”王大富实在是不屑于说出随波地名字，直接用代词代替了他的存在。

    “晕，谁给你说我们和饿死了认识很久的？我们压根就不认识那家伙好不好？”诱惑之海闻言不干了，马上反驳起来。

    “饿……饿死了？这和饿死了有什么关系？”一听诱惑之海地话，王大富当场傻了，饿死了就是明瀚帝国洮阴城的城主，也是东大陆第二个将领地升级为城市的领主类玩家，王大富很是不明白诱惑之海突然把这家伙扯出来干嘛？

    “我怎么知道这和饿死了有什么关系？鬼知道你怎么得罪他了，或者他就是看你不顺眼吧！”看到王大富发呆的样子，诱惑之海没好气的说道：“反正人家已经出招，要怎么还手就是你的问题了，一样去造谣也行，直接杀上门也行，不过你最好还是想好了在做，那小子也不是什么省油的灯。”

    王大富的脑子这时候已经一片混乱了：“什么？背后阴我的人不是随波而是那个饿死了？这不可能吧？饿死了为什么要阴我？我最近得罪过的人应该只有随波一个啊！这到底是怎么回事？”

    想到这里王大富忍不住又再次确认道：“海公公？你没搞错吧？真的是那个饿死了在背后阴我呢？没理由的啊！”

    诱惑之海一听这话，很不高兴的横了王大富一眼，压根懒得理他，倒是大白兔在一旁开口了：“这一点绝对没问题的，为了确认幕后黑手的身份，我们不光连续审问了十多个造谣者，还专门跟踪了其中的几个人，他们确实都是洮阴城的居民，既有NPC也有玩家，不过饿死了为什么要这样做，却没有人知道了。”

    “原来真的不是随波啊~~算了，要找死也不在乎多一个人！”这下子王大富不再怀疑了，双目一寒冷声说道：“好好好~~好一个饿死了，我不去找他，他倒是主动找上门来了，好好好~~”虽然不明白素昧平生的饿死了为什么要对自己下手，但是逃避挑战不是王大富的习惯，紧紧的攥住双拳，一瞬间王大富只感到自己热血沸腾。

    ——貌似死胖子光顾着热血沸腾了，浑然忘记他刚才可是严重的在心里冤枉了随波逐流去！不过话说回来，不要说只是在心里冤枉了随波，就是真的说出来被别人知道了，王大富也不打算向他道歉的。

    让王大富自热血状态返回现实的，却是诱惑之海随口提起的另外一个情报：“对了兄弟，这次我跟着李世民深入草原倒是听说了一件蛮有趣的事情，你知道吐蕃刚选出来的新任头人叫做什么吗？”拖长声音，卖足关子之后，诱惑之海才一字一句的慢慢说道：“他叫做…松…干…赞…布…”

    ——松干赞布？听到这个名字之后，王大富的第一个感觉却是……这名字该不是搞错了吧？

第六百二十八章 当年成绩挺不错和城市升级条件

    本以为这次“造谣事件”的幕后黑手必然是那个该死去，而自己也可以借这次机会发难除掉这个对头的，谁知道却是自己搞差了，根本没有想到原来背后出手陷害自己的居然是那个素昧平生的饿死了，王大富热血过后又不觉有些感到兴趣索然，当然了这并不是说王大富觉得和饿死了这位玩家第二城主斗斗会是一件没意思的事情，只不过王大富现在更加想对付却还是那位“异之雇佣军”的随波逐流去罢了。

    ——“攘外必先安内”这句话虽然已经快成为笑柄，但事实上如果抛开那些特定历史背景和个人喜恶单纯去看这句话的真义，却不难发现它其实才是一句名副其实的真知灼见，毕竟那位把这句话挂在嘴边的某委员长，最后真的是因为那个“内”而败走他乡的……

    上面只是题外话而已，王大富目前面对的情况，远没有“某委员长”当年那么险恶，不管是“内”还是“外”，想要能真正威胁到他还是非常困难的，不过话说回来他郁闷的原因也在于此了——他想干掉人家也需要找一个起码能说得过去的理由和时机才行！

    虽然现在自己在雇佣军中最要好的朋友已经回到绿柳城，同时也知道了雇佣军中有不少人对绿柳城还是相当有感情，但是王大富思量再三，终于决定还是在稍微缓缓，这完全是一种直觉的反应，理由王大富自己也不知道。

    鉴于这种情况，王大富再次把注意力集中到了绿柳城的建设以及那个“松干赞布”身上……虽然死胖子肯定对男人没兴趣，对胡人男人就更没兴趣，不过对这个叫“松干赞布”男性胡人却兴趣十足！

    ——那天在清搂初闻这个名字之后……

    “松干赞布？”某胖子疑惑。

    “松干赞布！”海公公的声音很肯定。

    “那个……”某兔子申请发言。不过被直接忽略。

    “会不会是搞错了，你确定不是松赞干布？”某胖子继续疑惑。

    “……你这句搞错了是什么意思？是说我还是说主脑？”海公公的眼睛危险地眯到了一起。

    “那个……”某兔子再次申请发言，不过又被直接忽略。

    “嗯~~这游戏的策划和主脑都很淫荡，不过貌似他们的历史知识还是蛮全面的……”某胖子犹自不知死活。

    “我靠~~那你地意思就是摆明在怀疑我了！死胖子我告诉你。这已经是你今天第二次怀疑我了，啊~~气煞我也，我最恨别人不相信我！我跟你拼了！”海公公终于爆炸了。

    “那个……”某兔子第三次申请发言。不过还是被直接忽略，某旁和某公公已经嘶吼着扭打到一起了。

    “好了~~你们两个有完没完，老虎不发威你们是把我当病猫啊！居然敢完全无视我的存在！”见此情景。被忽视的很彻底地某兔子彻底爆炸，发出一声“震天”嘶吼，猛地一拍桌子站了起来，恶狠狠的扫视两人一番，开口问道：“你们两个混蛋到底在打什么哑谜？那个鬼吐蕃蛮子叫松干赞布还是叫松赞干布有什么区别吗？不就是个名字吗？”

    “噗~~”的一声，本来扭在一起地两人同时扑倒在地，额角挂满了黑线，海公公抬起头满头大汗的问道：“你说啥？你不知道松干赞布和松赞干布有什么区别吗！？”

    某兔子一愣：“我凭什么就得知道这两个吐蕃蛮子有什么特别的。不就俩人名吗？难道他们是兄弟？”

    死胖子一脸玩味的看了某兔子一眼：“兔子哥……你初中历史到底多少分啊！及格过吗？”

    “呵呵，历史我学得很不错的，每次考试都有十分左右呢~~”看起来某兔子对自己的历史成绩颇为“自得”，不过地板上趴着的两个家伙已经狂喷几十两血，差点贫血而亡。

    成绩“不错”的某兔急救功夫倒是真地不错。一番推拿捏咬过后，某胖某公公悠悠转醒。结果两人睁开眼睛后的第一件事就是虎扑上去，一人捏住某兔的一只耳朵，开始了艰苦的历史扫盲行动……

    窃窃私语~~窃窃私语~~大半个时辰之后。某兔的大嗓门再次出现：“哎呀~~你们两个笨蛋，说白了就是这个吐蕃蛮子地身份很有可能直接关系到那个什么文成公主的任务是否开启呗，靠~~一句话就能说清楚地事，居然要啰唆这么半天，真是唐僧！还不只一个，一对烦人的苍蝇！”

    一句话直接否认了两人将近两小时的努力和口水，两人好悬没有再次吐出好几十两血，一声咆哮诱惑之海直接爆发，第N场“公公VS兔子之战”火热上演，不过这次王大富倒是没有卷入其中，拍拍手王大富悠悠然地扔下一句：“才没有空管你们的闲事呢~~”而后扭动腰肢“款款而去”，结果正处在激战中的兔子公公同时呕吐扑到，白光闪过因精神打击过大被主脑直接被踢出游戏……

    找到时迁交代一下让“游子”

    收集整理饿死了和还有那个松干赞布的的详细情报，做出一些初步部署，大致安排交代林冲等人开始整军备战，以便随时可以对洮阴城动手，当然了这一切事情都是在暗中悄悄进行，这次莫名其妙的“谣言事件”给王大富提了个醒，目前绿柳城树大招风，暗中似乎隐藏了不少敌人，他应该想办法主动出手处理一下，免得又在不注意的时候被人暗算……不过再没想出办法之前，小心行事注意保密才是最好的对策。

    回顾绿柳城的建设，王大富想起来手头还接了两个系统任务《猪的真爱》和《我是谁》没有完成，其中前一项再过两天任务期限就到了，后一项虽然时间还多但是完成难度却要大上不少。所以也需要尽快着手进行。

    当下不在犹豫，王大富马上开始行动，《猪的真爱》这个任务其实早在接受地时候，王大富就已经想到了解决办法。感谢国产大片导演们的智商，他们早已无数次为世人们演绎了什么是“弱智的极限”，王大富现在只需要照猫画虎套用他们的“脑残方案”就可以了。

    完全不需要花费自己地脑细胞。王大富笑嘻嘻的领着一群屠夫来到许员外的养猪场，一声令下半声惨叫手起刀落血光四射，然后……一切都安静了。

    ——死后方知万事空。无论什么样地“爱恨纠缠恩怨难分”，只要当事“猪”都要死绝了，自然也就一了百了……

    “叮~~恭喜玩家完成系统任务——《猪的真爱》，获得任务奖励：基础类建筑物农场的升级图纸——《养猪场建筑图》，恭喜玩家~~”

    听到耳边传来系统提示，王大富只是淡淡一笑：“猪要真爱干啥？”

    ——哪么……人呢？

    ——————————————————————

    养猪场：三级基础类建筑物，由高级农场升级而成，正规地养猪场可以大幅度提高领地猪肉极其相关产品的产量。并且增加在初次建筑时增加一点领地畜牧业指数。

    ——————————————————————

    相比较起内容脑残，解决方式更加脑残的《猪的真爱》，《我是谁》这个任务可就复杂多了，这样的哲学问题根本可以说是无解，如果不是考虑到主脑不会设计无法完成的任务。王大富根本就不会接受这个考验的……当然了，任务奖励也是王大富选择接受任务的一个主要原因。毕竟四级建筑图纸还是很有吸引力地。

    想来想去，王大富决定这个任务还是先从哲学方面入手，遍访绿柳城的各家宗师。看看能不能得到什么线索。

    可是让王大富彻底无语的时，碰到这种充满玄机的话题之后，不管是什么样的宗师都会立刻化身唐僧，引经据典庞征博引地从各个角度进行阐述……结果一圈转下来，王大富的脑子里面只是不断地闪烁着“白马是马非马”“心外无物”“人法天地”之类的名言警句，嗡嗡声中彻底的忘记了自己地本来目的是什么！

    到了夜深人静，王大富躺在船上总算恢复神智之后，却突然听到了“万用表”给自己发来的一条提示，当下惊得目瞪口呆继而又大喜过望！

    ——领地居民数量超过四十万户，城市升级基础条件满足，城市升级条件正式开放，请玩家注意查看。

    “城市升级条件正式开放？哈哈~~主脑你终于做了一件不淫荡的事情啊！”欣喜若狂，说起这还是主脑第一次明确公布重要系统设置呢，王大富马上点开《城主手册》，细细的查看起来…

第六百二十九章 淫荡，真淫荡和……纷乱

    了这个时候，玩家领地基本上都已经进入了乡镇阶段数人都已经升级到三级乡镇以上，同时除了饿死了的洮阴城之外，城市级领地也越来越多，不光是芳鸟，容克贵族，小隐这些老牌高手，还有不少新人也一一崭露头角，其中的表表者如晋文帝国文宣城的清清小狼，清恪帝国武都城的十万雪花银，桃花岛南外岛的岛主狂怒寒枫池等人所展现出来的领地实力，都已经不在前面那些老牌高手之下。

    还有件事情也值得一提，随着这些新人的崛起，王大富在玩家中尤其是领主类玩家中的声誉倒是好了很多，因为他先后发表的如《特殊人才招揽方式解密》，《乡镇级领地升级条件》，《乡镇级领地升级城市级领地任务详解》等帖子都是有相当质量的，基本上没有任何水分，令新人们获益匪浅，如此一来倒也算是一个意外收获了。

    不过这些事，王大富基本上并不在意，玩家中的声誉在他看来虽然不是可有可无，不过也没有多重要，相比较起来刚刚出现的《城市升级条件》在王大富心里可是要重要的太多了。

    ————————————————————

    城市升级条件：

    一，领地人口不低于人口上限的80（人口数量每增加1，+1。）

    二，领地建设完备，一级城市要求必须有最基本的行政系统及军事系统（此两项中各类建筑物每增加三座，评价指数+

    三，居民满意度高于（80）；领地安定度高于（80；领地清洁度高于（70）；领地影响力高于（50）；>+指数。文化指数全部高于（210，领地入驻种族在两个以上者可通过“种族推荐”相应降低指数要求，每一份“种族推荐”可降低10指数要求。（所有数值每高于基本数值10点，不足10忽略不计。评价指数+1）

    四。需要拥有不少于二十四座附属领地，其中最少有两座乡镇级附属领地，乡镇级附属领地中最少有一座拥有自己的附属村落（村落级附属领地每增加三座；乡镇级附属领地每增加一座；乡镇级附属领地的自身附属村落每增加两座；符合任何一项则评价指数+

    五。完成三次以上城市升级任务，任务难度和初始评价指数成正比，任务奖励和最终评价指数成正比。（满足前四项条件后可向长老院申请城市升级任务。如果未满足条件即提出申请则领主声望减低评定指数-1；任务失败一次，评定指数-5

    ————————————————————

    看完所有条件之后，王大富唯一的想法就是，原来主脑不是变得不淫荡了，反而比以前更加淫荡了……骨子里地淫荡！

    猛地一看城市升级条件和乡镇升级条件没什么区别，不过仔细想想，别的不说光是一个“领地升级任务”外带一个“评价指数”就足以让大多数玩家欲哭无泪了。更何况“领地清洁度”，“领地影响力”这两项数值可是在此之前从来没有出现过的，其实没有出现过倒也不要紧，关键在于是……这个数值目前是多少《城主手册》是没有显示的，让人怎么去查呢。靠猜地吗？

    主脑这种在至关重要的数值上设陷阱的行为，让王大富再一次深刻认识到主脑地淫荡本性。不过话说回来，以往领地升级可没什么奖励的事实却被王大富直接忽视了……

    大致看了一遍以后，王大富发现绿柳城仅仅只能满足第一项条件。不过具体的差距一下子还说不上来，这么重要地事情自然少不得要和众高层商议一番，不过看看高悬在天际的月亮，王大富最终还是强自按耐住马上开会的想法，看来这个深受社会主义熏陶的胖子总算还没有把“文山会海”的本事学到十成十。

    回到床上沉思半晌，王大富突然眼珠一转，马上下线……反正这个升级条件玩家们迟早都会知道，索性把它发上论坛为自己换取一些声誉！

    “虽然在玩家中的声誉可有可无，不过等于白送的东西干吗不要？不要白不要！”貌似王大富还没意识到，他现在行事好像越来越有主脑的风格了……

    死胖子在为自己捞取政治资本，而这时候在宋月帝国地展空帮总部中，楚飞翔

    了一个让他震惊无比的消息。

    “什么？你说什么？我没有听错吧！”情报员送来的消息堪称惊世骇俗，饶是楚飞翔这样见惯了大场面的人物，也不由惊的完全失态。

    ——虎踞江南熊霸唐风半壁江山地少帅寇仲打算在近期内放弃少帅之位，携娇妻退隐江湖，伴兄弟云游天下！

    在反复确认情报员没有喝多之后，楚飞翔马上打开通信手镯给自己的表弟将不离相发去了通话申请——天知道楚飞翔生平最害怕地就是见到自己的这个魔鬼表弟，他曾经亲口说过如果大城主那个死胖子算是一个超级吸血鬼的话，那我这个表弟至少也应该是“该隐”！

    铃声三响，将不离相天使般地面孔在视屏中出现，笑嘻嘻的问候道：“呵呵~~表哥，你居然主动和我联系，今天该不是在下红雨吧？还是太阳从北边升起了！？”

    看着将不离相实在可爱的面孔，楚飞翔嘴角抽动一下，马上没好气的说道：“少废话了，小白，我找你是有正经事，我听说……”微微一顿，楚飞翔异常认真的说道：“……你老大寇仲打算退隐，这个消息到底是不是真的？”说完之后楚飞翔目不转睛的死死盯着将不离相，期望能从他的表情上查到一些蛛丝马迹。

    可惜，让楚飞翔非常失望，将不离相闻言根本连眼皮都没抬一下，依旧笑嘻嘻的说道：“我说表哥，寇老大退不退隐这事和你有什么关系吗？貌似我们少帅军和你们展空帮可没有什么利害冲突吧？你上干着跑来挨宰就是为了这个？表弟我还是第一次知道表哥你居然还有这种八卦爱好。”

    将不离相一开口，楚飞翔就好悬没有被一句话气得直接晕倒，幸好他想起来貌似从小到大自己斗嘴就从来没有赢过这个表弟，马上直接忽视将不离相后面的一连串讽刺，非常没好气的单刀直入大声说道：“有没有关系貌似你也管不着吧？你不就是想要好处吗，那把fender是你的了，你只要给我说个是或者不是就行了。”

    将不离相闻言终于正经起来，面色严肃的沉默了半天，最后突然点点头说道：“是~~事实上这个消息本来在五天前就应该宣布的，不过临时除了一些意外，所以可能还要在拖延一段时间，但是也不会太久了，顶多三个月吧，这件事虽然算不上什么机密，不过表哥你最好还是不要随便给别人说。”说完之后不等楚飞翔回答就直接关掉视频。

    将不离相的这种行为可以说非常失礼，不过楚飞翔似乎一点都没有介意，只是径自坐在书桌前沉思起来——少帅寇仲要退隐江湖，这绝对是一个轰动全游戏的大新闻，但是楚飞翔作为一帮之主一方之雄，在最初的惊讶过后要思考的肯定是这件事情可能带来的影响和利益，而不是去关心那些八卦新闻。

    沉思良久，楚飞翔捏捏额头，深深地吸了一口气，眼中闪出睿智的光芒，异常深沉的说道：“嗯……这种高智商的玩意还是交给梁老和那个死胖子去思考吧，我就不要再谋杀自己的脑细胞了……”

    “扑通~~”一声，刚刚下线准备上厕所的王大富莫名其妙的趴倒在地，好半天没反应过来以自己的身手怎么可能会在平地上摔个大马趴……

    有游戏里一条系统公告轰然响起：

    “风雨飘摇：秦歌帝国湘雅城色镇遭到秦歌帝国宋城偷袭，虽奋起反抗但终因实力不足而失败，镇长蓝色封战死，镇长宅遭到破坏，朝廷赐镇长印被毁，整体并入宋城，色镇神州除名~~”

    “百战百胜：秦歌帝国宋城主将英布率军攻打秦歌帝国湘雅城色镇成功，宋城城主冰太子选择占领色镇，色镇正式成为宋城附属领地，特此宣告~~”

    一时间，东大陆鸦雀无声，在“风波亭事件”之后，沉寂了这么长时间的玩家战争，终于在这个幽黑的夜晚，再次拉开序幕……

第六百三十章 高层会议，确定完成各项升级条件的具体负责人（上）

    次上线，王大富的第一个反应就是混乱，脑袋里面极不为别的，就是因为楚飞翔的一条留言，但绝对是拥有爆炸级信息的留言！

    将不离相说的没错，少帅军目前已经完全占据了原属唐风帝国的半壁江山，而展空帮的势力范围则是在宋月帝国，所以展空帮和少帅军并没有什么利害冲突，至少在短时间内没有什么利害冲突，楚飞翔当然可以把“寇仲打算退隐”的情报当成八卦新闻来看！可是死胖子能吗？答案注定是否定的！

    可是王大富自然没这么好的命，现在的绿柳城在唐风帝国也算是一股小有名气的势力，甚至名义上还和少帅军保持着一份同盟关系，少帅军发生如此惊变，绿柳城岂能不受影响？

    默默的沉思良久，王大富更是感到无奈，到不是说事情难办，只是最近要处理的事情实在太多了，偏偏又集中在差不多同一段时间中，不免让他颇有些分身乏术的疲惫感觉。

    看看天色，王大富走出卧室，饭要一口一口的吃，事情也要一件一件去做，虽然大致都集中在同一个时间段上，但是毕竟不是在同时发生，按照先后顺序一一加紧处理也就是了。

    其实这个时候死胖子心中已经有了一个大致的决断……独乐乐不如众乐乐，除了随波逐流去的事情之外，干脆把其他事情全部扔给长老院和绿柳城的高层去商量探讨，反正这群家伙们一天到晚闲着没事干，不是侃大山就是跑去清楼附庸风雅，与其这样还不如给他们找点事做，即可以打着群策群力的旗号光明正大的压榨劳动力。又可以乘机脱身去做自己想做的事情，还能顺便捞到到一个“民主”地好名声，如此一箭N雕的美事，何乐而不为呢！

    带着这样“险恶”的用心。王大富“居心叵测”的出现在长老院地会议厅中……

    按照惯例，会议开始自然就是一系列的表彰，反省。批评和自我批评，王大富先是大力表彰了到场众人在“谣言事件”中的出色表现，然后就自己行事偏于独断独行。和众人缺乏沟通，造成大伙地误会以至于引发风波的错误进行了深刻的反省和自我批评，充分发挥了“生在红旗下，长在新中国”地先天优势，用如滔滔江水般喷洒而出的口水将来参加会议的众长老及高层直接淹没。

    在场的众人也不是傻瓜，经过前几天各大商团的反复宣传，他们对王大富的“新税务政策”也算是有了相当具体的了解，自然没口子的接受了王大富地检讨。至此“谣言事件”总算是彻底告一段落，

    摆平了遗留问题，然后就该轮到解决王大富的提案了，什么都不用说，第一件事肯定是商讨有关于领地升级条件。王大富把提前准备好的文件一一递给在场众人，然后摊摊手示意大伙自行发言。

    萧让作为目前的内政方面首席长官。这种事情自然是当仁不让，应该说虽然喜欢跑去清楼摸鱼，但是圣手书生对本职工作的精通程度还是很叫现实里某些官员脸红地。至少对一些重要数据萧让根本无需多想，完全是张口就来。

    无需思考，萧让直接说出自己的想法：“主上，目前咱们绿柳城已经拥有居民四十万五千七百一十三户，其中异人一万三千一百二十户，根据我地估计等到我们完成其他所有升级条件之后，本城居民人数最少将达到四十八万甚至可能达到五十万户上限，所以这一项所能达到的评价指数应该是20~~25。”

    王大富闻言点点头补充道：“就算25点吧，按照以往的为我们在人口达到上限前升级地可能性不大。”

    萧让闻言，嘴角浮现出一丝无奈，对于主脑的淫荡可不是王大富一个人深有体会的，轻轻咳嗽一声继续说道：“至于第二项条件，老实说属下也不是很明白所谓的‘最基本的行政及军事系统’到底指的是什么，从后续条件上看似乎和相关建筑物数量及种类有关，目前我绿柳城在行政方面的建筑物共有六座，而军事类建筑物则有十一座，如果算上马上就要完成初级军事技能训练中心就应该是十二座……但是这算不算已经拥有基本的行政军事系统属下就不知道了。”

    听到这话，王大富不觉暗自叹息，萧让在行政方面的经验还是有些欠缺，如果是一个有经验的官员的话，所谓“最基本

    军事系统”应该是是很清楚才对，毕竟是“最基本”

    正在此时应邀前来旁听的法家大宗师韩非突然笑着说道：“所……所谓……最基本的行政系统，实……际上就是指……可……可以维持一个领地……基本运作的行……行政体系，一般来说……只要拥有城主府……衙……衙门，长老院……就算是已经具备最基本的行……行政系统了。”虽然还是有些口吃，可是却没有人会笑话他。

    听到韩非突然开口，王大富不觉大喜过望，马上说道：“多谢韩非先生解惑，我等受益匪浅，实在是感激莫名，一会儿会议结束，再由我在快活林设宴以谢先生，还请先生莫要拒绝。”

    韩非闻言笑着摇摇头说道：“城……城主大人莫要客气，你们不……不怪韩非随意插言……也就是了，这……设宴……如……如何敢当？不如我们就……就……共去清楼一醉……如何？”司马昭之心路人皆知，王大富谢人是假，乘机加深亲密度试图招揽才是真，只要韩非肯去，管他是在快活林还是在清楼，当下没口子的答应下来。

    等到约好晚上的酒宴，王大富又向韩非请教道：“最基本的行政系统韩先生已经做了解释，却不知道这最基本的军事系统有都指得是什么呢？”

    韩非闻言一笑：“城……城主大人，韩非……一……一介书生，这……军事系统的……的事情……你怎么来问我呢？这……这应该属于……各……各位将军的对口专业吧？”

    “嗯？武将们才知道？”听到这话王大富不觉一楞，还没来急回答，那边的岳云已经笑嘻嘻的喊了起来：“大哥，你这可是重文轻武的典型表现哦，小心我告你职业歧视。”随着和玩家的交流增加，现在NP嘴里经常就会蹦出一些现代名词，这也算是另一种方式的玩家NPC互相影响的体现吧。。

    听到岳云的玩笑，王大富轻轻的拍拍脑袋，笑嘻嘻的说道：“该罚，该罚……不过三弟你真的知道什么是最基础的军事系统吗？”

    “切~~不要小看人~~”岳云闻言不满意的的瞪大了眼睛，然后顺口说道：“军事一途讲究攻守相兼，所以所谓的最基本的军事系统实际上指的就是代表防御的基本建筑物城墙，代表进攻的基本建筑物军营，募兵所以及它们的进阶建筑物。”

    岳云这一番侃侃而谈不由得让王大富刮目相看，谁想到平日在他心里明显属于肌肉类生命“四猛”还有如此见识，不禁让王大富连呼自己有眼不识泰山，他却忘了岳云等人可都是从小在沙场上长大的，若论到这些实际经验，就算是林冲，黄忠，花荣这些人可能都要略逊一筹呢。

    搞清楚了“最基本”的具体内容之后，萧让再次作出请示：“主上，按照韩非先生和岳云将军的说法，我绿柳城目前已经拥有了最基本的行政系统；在初级军事技能训练中心建好之后，最基本的军事系统也将完成；这样一来如果不修建其他建筑的话，这一项将会取4评价指数，不过……目前我们刚好还可以修建两种新的军事类建筑物，再加上本来就多出一座的军营，等于又可以增加一点评价指数，你看这……”

    说道最后，萧让自己都微微迟疑起来，更不要说王大富，这实在是一个让他非常头疼的问题。

    ——在所有的升级条件里最可恶的就是主脑把评价指数和后面的升级任务难度及奖励直接挂钩，这样一来就让玩家们很是犹豫，因为升级任务的难度到底有多高谁也不知道，而一点评价指数又会带来多大变化就更没人知道，此外奖励的价值也难以预料，增加这种风险与利益都不明了的赌博实在是让人无从下注。

    沉默半晌，王大富转头向其他人望去，在场中人都不是笨蛋，自然明白其中关键，无不认真思考起来，一时间整个会议室变的安静无比，最后还是朱武站起身来说道：“主上，我看此事一时间很难有所决断，不如先讨论后面的几项条件，然后在进行决定吧。”

    朱武说的是老成谋国之言，王大富自然不会反对，转过头看向萧让，他自然心里清楚，后面的两项条件，才是今次会议的重中之重……

第六百三十一章 高层会议，确定完成各项升级条件的具体负责人（中）

    到王大富的示意之后，萧让开始汇报自己对第三项条“主上，在这一项所需要的七种数据中，经我们确认已知的共有五项，虽然前不久发生了一些意外，不过因为补救得非常及时，所以目前的居民满意度和领地安定度都已经符合条件，但是其他三项指数就相对不容乐观了，目前我们绿柳城军事指数（126）点，经济指数（164点，文化指数只有（143点，无论哪一项距离要求的（210点都差距颇大，所以下一阶段我们的主要工作重点看来要放在这一方面了。”

    有充分的数字作证，萧让的话王大富自然非常赞同，不过他对此还有很多不明白的地方，于是乘机问道：“萧先生你说的没错，不过我不是很清楚能够影响到各项指数的都有那些因素，还请你详细解释一下好吗？”

    萧让点点头说道：“主上，其实属下本来也不太清楚，但是经过这段时间的观察，属下发现这三项指数都会受到相关建筑数量的影响，除此以外军事指数还会因为领地士兵人数、质量、训练度、军纪以及兵种等级位阶这些情况的变化而发生变化；同时军队的战绩和军民关系也会影响到军事指数……据说在某些时候还会受到特殊事件，特殊道具之类的东西的影响，不过这些就不属于常规可控制的因素了。”

    听完萧让介绍能够影响军事指数的主要因素后，王大富不觉微微皱起眉头，转向林冲说道：“大哥，目前我们手头非常资源有限，偏偏军事指数又是目前差距最大的一项。看来这段时间就要大哥你多多费心了。”依靠修建军事类建筑物来提高军事指数明显是一种效率低下又浪费严重的方法，而其他几个因素都需要专业知识，交给专家去处理无疑才是最明智的选择，死胖子这样做真地不是打算借机偷懒。真的不是……拿自己可以决定命运的长相发誓！

    面对王大富期待的目光，林冲一言不发，只是沉稳地点点头。虽然没有任何激昂高调的言语，但是他那宽厚的笑容和伟岸地身影本身就已经是一种最好的保证！

    放心的点点头，王大富又扫视在场众将一眼。突然轻笑着说道：“其实从刚才听说战绩也可以影响军事指数之后，我就没有再为这一项指数担心过，诸君知道是为什么吗？”微微一顿，看着众人有些迷茫地眼神，王大富缓缓握起右拳，笑容中似乎带上了一丝血色的狰狞，轻轻舔动嘴唇，声音妖异而又魅惑的缓缓说道：“……因为我相信。诸君一定会用鲜血给我带来满意的答案~~”

    随着王大富的声音，一股彻骨冰寒的杀气在会议中蔓延开来，从林冲身上，从黄忠身上，从花荣身上。从裴元庆身上……只要看到此时在场的所有绿柳城将领眼中那一抹令人胆寒的精光，相信不管是任何人都不会对王大富地决心和信心表示怀疑。

    ——在绿柳城的会议上。有一个最大的特色就是，只要涉及到军事话题，涉及到和异族有关的话题。就绝对不会有任何人发表什么“以德服人”“仁义之道”之类的屁话……

    ——————————————————

    绿柳城地铁军，是用外族的尸山血海铸就而成；绿柳城外战不败地威名，是用外族的无数血泪书写而成。

    ——————————————————

    不过凌厉的气势固然不错，但用来在自己人面前耀武扬威那就没必要了，适当地激起诸将心中的血性之后，总不能让这些大小煞星一直在那边矗着吧……没见对面那几个身体单薄的文人书生这会已经有点面色青白了吗？

    轻轻的挥挥手，王大富巧妙的引开话题：“对了，大哥，等到过两天军事训练中心建好之后，你不要忘记去设定我们城的固有兵种，这事情我不怎么擅长，还是要你们几位拿主意的，拜托大哥了！”

    说完向林冲深深一揖，充分用行动表现出自己的信任之后，王大富又转过头笑着问道：“萧先生，军事指数的问题就交给大哥他们了，不知道经济指数又是怎么一回事呢？”

    萧让闻言先是慢慢的捋捋胡子，而后有些无奈的说道：“实际上对影响经济指数变化的主要因素，属下现在也还没有完全搞清楚，已经可以确定的是包括修建并升级经济类，制造类，基础类建筑物；人

    业率等相关项目的变化；税率及相关政策变动；新技商路的发明开拓；商业伙伴及外来投资额度的变动；领地及周边城市的环境安全发展等具体形式在内的六项因素，此外还有七八项因素正在观察中，唉~~这经济指数有一个最大的特点就是变化较快，而且升降不定，很难准确掌握，所以……”看萧让的眼神就知道他似乎对这个该死的经济指数头疼极了，而且对试图快速增加经济指数的想法感到不太乐观。

    不过王大富倒是对萧让的无奈深表理解，谁叫他自己就是不折不扣的经济白痴，萧让的痛苦他早就经历过了

    而且“经济”本来就是这个世界上最复杂的东西之一，想把它完全搞清楚彻底掌握其中的规律，是经济学家历来的梦想，可惜连他们自己也承认这个梦想根本就是幻想，而且是永远不可能实现的幻想！所以死胖子并没有向萧让表示不满，轻轻一笑转头向其他人问道：“不知各位先生对此有什么看法？”

    也亏这死胖子想得出来，中国一向讲究“君子不言利”，他倒好居然大模大样开口就问诸“君子”该怎么处理经济问题，还好在场众人没有几个是儒家狂徒，否则这死胖子保不住就会被人用拖鞋狠狠教训一顿，看他以后还敢不敢如此有辱斯文。

    冷场片刻之后，年轻书生看看周围实在没人说话，于是轻轻咳嗽一声站了出来，淡然的说道：“正所谓十鸟在林不如一鸟在手，既然现在还无法搞清楚能够影响经济指数的所有因素，那我们不如对已知的几项多用些心思。”

    王大富闻言马上诚恳的说道：“还请先生教我！”年轻书生是什么人？人家可是堂堂一个大帝国的大宰相，而且在成为大宰相之前更是一个超级大商贾！搞定你这么区区一个小领地，那还不是跟玩一样？

    果不其然，听到王大富的话，年轻书生也不着急，端起杯子先抿了一口清茶之后，才继续淡然的说道：“其实很简单，已知的六项因素中，排除掉四个不好掌控或者不能随便变动的项目，那么就只剩下的修建或升级建筑物和开发新商品新技术这两项完全可以掌控的因素，自然也就是目前需要关注的重点了……”说到这里微微一顿，年轻书生稍微犹豫了一下，忍不住又点了一句：“实际上经济指数虽然看似忽高忽低变化莫测，但是只要抓住重点，确立一个坚实稳固的基础增长点，其他的问题自然也就迎刃而解。”

    “这就是经验，这就是经验~~”听完这段话王大富心服口服不已，萧让等人更是无不露出了恍然大悟的神情，就连被专门邀请来参加会议的唐伯虎及壁貐镇代表等人也是一脸获益匪浅的样子。

    好不容易激动过后，萧让马上站起来说道：“果然是听君一席话，胜读十年书，主上，经济指数这件事就交给属下吧，属下保证在短时间内完成任务。”

    王大富自然不会拒绝萧让的主动请缨，毕竟这事萧让去做，就需要他自己去做了，不过王大富还是专门作出了一番交代：“萧先生，此事虽然很是琐碎，不过在相关项目中咱们城里的宗师高人也很多，你不妨和他们多多沟通，尤其是研究制造这两方面的各位宗师高人，新商品新技术地开发都要依靠他们呢，此外我的新税务政策最近也会要开始全面推广，具体事项你就和月月去商量吧，这件事可是刻不容缓的哦，还有……”

    听完王大富絮絮叨叨堪称啰嗦的交代，萧让一脸自信做出保证，王大富倒也没有怀疑，毕竟萧让的能力还是不错，只不过经验少了点，现在刚好给他一个锻炼的机会，无疑是皆大欢喜……嗯~~说的冠冕堂皇，不过死胖子这次真的也不是打算借机偷懒，真的不是，还是拿自己可以决定命运的长相发誓……

第六百三十二章 高层会议，确定完成各项升级条件的具体负责人（下）

    让心有所获自然激动不已，可是众人看向王大富的眼味了，虽然死胖子用极其无辜的眼神环视众人，意图用自己的心灵之窗向大家展示出自己纯洁的一面，可惜……看着王大富透着蓝光，“寒情脉脉”的眼神，众人除了恶寒还是恶寒，就差没有当场呕吐……

    最后连激动莫名的萧让都忍不住打个寒颤，眼看众人都要暴走了，连忙打个哈哈引开话题道：“主上，军事指数和经济指数基本上就是这些情况了，剩下文化指数的变化情况，属下这段时间也进行了非常详细的观察。”听到萧让说起正事，王大富等人都不再开玩笑，回过头来凝神倾听。

    萧让见状暗自吁了口气，清清嗓子解释起来：“主上，这文化指数包含的范围非常广泛，连带着能够影响到文化指数的因素也就变得非常多，幸好文化指数不像经济指数那样，虽然也有变化，但至少不是忽高忽低全无规律，所以属下才能将所有的因素都统计出来。”

    前面听到萧让的抱怨，王大富还有些担心，后面听说他还是统计清楚了，总算是放下心来，这时候就听萧让已经详细的解释起来：“能够影响文化指数的因素非常繁杂，首先是建筑物数量，这其中涉及到管理类，宗教类，公益类，及全部的特殊建筑物；此外领地种族数量和各种族间的关系；还有领地学术流派数量及发展情况；这些都是对文化指数影响较大的因素，和以上这几项相比，另外还有十几种影响较小的因素，包括官员清廉程度，宗教信仰传播。大型文艺盛会的举办……”

    萧让认真的在一项一项地汇报自己的收获，可是这时候王大富却已经有些神游天外了：“宗教信仰，学术流派，社会公益。文化教育，官员操守……这些加起来，不就是……”心中反复思考数次。王大富突然发现原来这“文化指数”所涵盖的范围，恰好就是他本人最擅长也最喜欢的内容！

    虽然还是有些不明白为什么要把行政部分划分到文化指数地范畴中去，不过王大富也懒得多做思考。随意的摆摆手王大富自信的说道：“好了，萧先生，你说地我已经全部明白了，关于这个文化指数部分就交给我来负责吧，大伙不用操心了。”说完之后也不等别人表态，径自转过头去对韩非说道：“还请韩先生能助我一臂之力。”

    韩非和王大富在访贤之旅中的路上一直朝夕相处，对这个胖子领主的印象还算不错地，再加上来到绿柳城后对这座美丽的城市也是很有好感。闻言自然不会拒绝，笑着点点说道：“固……固所愿也，不敢…请耳。”王大富一看韩非如此痛快，心里面也很是爽快。

    这时候一直没有开过口的郑板桥突然说道：“城主大人，我观这给出的条件中专门提到了一个‘种族推荐’。我想这个应该是相当重要的提示，可以的话城主大人你最好注意一下。”

    王大富闻言马上谦虚的说道：“谢谢郑先生指点。我尽快将这个问题搞清楚的。”看到王大富颇能采纳忠言，郑板桥很是满意地点了点头。

    那边萧让看到众人已经没有别意见，于是开口总结道：“既然如此。我们就明确一下，在今后这段时间里，有关于军事指数的增长工作将由以林将军为首的军事系统负责；经济指数的相关工作由我和易珪姑娘负责；主上亲自负责文化指数方面的各项工作，不知各位可还有异议？”

    萧让说这话也就是走个过场而已，自然不会有人反对，于是他又转向王大富继续说道：“鉴于这三项指数地不可控制性，属下现在还无法估算出最后可能带来的评价指数，还请主上见谅。”

    王大富闻言点点头说道：“这也是无可奈何，不过各位在工作时最好也能注意一下，争取尽量将每件事情对相关指数地影响力度统计出来，方便我们以后行事。”

    众人皆点头称善，萧让又继续说道：“除了这些内容之外，还有两个数据‘领地清洁度’和‘领地影响力’就比较麻烦了，这两项数据在此之前没有任何情报，对此萧让只能从名字上进行大致的判断，其中详情就还需要主上您自行摸索了。”

    听到这话，王大富不由得苦笑起来，这种一团迷雾的任务方式，简直就是主脑地典型风格，他早都已经麻木了，径自挥挥手说道：“无妨，这两个数值的问题也交给我吧，萧先生尽管开始关于第四项条件的讨论。”

    萧让点点头也不多言，转而开始新的汇报：“目前关于升级的第四项条件，我们绿柳城差距甚至有可能还在第三项条件之上，目前本城的附属领地只有二十座，其中乡镇级领地只有一座……”说到这里，萧让向壁貐镇的

    点头，然后继续说道：“而且本城唯一的乡镇级附属镇，也并没有自己的附属村落，所以……”

    听到萧让的介绍，王大富无比的摇摇头说道：“这是怪我，自从升级城市成功以后，因为琐事繁多，所以再关心附属领地的建设升级问题，也请大伙见谅。”王大富这个城住这么一起头，马上引起了一片自我批评的浪潮，在场众人纷纷发言，一时间会场气氛倒是好得不得了，可是解决问题的办法却一点都没讨论出来。

    就这样吵吵了半晌，终于大伙都尽了兴，会场也渐渐安静下来，王大富这才咳嗽一下提出了自己的看法：“新增附属领地的事情我们可以暂不讨论，那也不是靠讨论就能得到答案，我现在想说的是……”微微一顿，环视众人一遍，王大富继续说道：“……我打算把发展附属村落的任务全部落实各位村长，从今天开始，绿柳城第一个升级为乡镇附属领地，我给人会给予其村长重奖，而该附属领地的百姓也会获得有绿柳城发出的奖励，同时在该领地免所有税务一年！”死胖子这次可算是大出血了，虽然奖品是什么他并没有说出来，不过公布的这些消息本身就足够震撼的了，马上就引起了一片欢呼声。

    等到众人安静下来，王大富才转过头对壁貐镇的代表说道：“请转告你们镇镇长大牛，如果他能够在第二座乡镇级领地建好之前把自己的附属村落组建起来，我就答应他的请求，把他调去黑色枪骑兵团任职！”王大富这个奖励倒也开的特别，自己一个子不花就可以让大牛欣喜若狂，可谓是无本万利，不过这死胖子一时间好像忘了，壁貐镇的镇长是大牛不假，不过真正负责人可不是大牛，他就算把大牛激励的两眼放光嗷嗷只叫其实也没有实际用处。

    轻描淡写的将所有的工作全部推到别人身上，王大富和萧让心照不宣的笑笑，马上那个就进入了下一个议题：“主上，从文字上这第五项升级条件似乎并不复杂，现在关键问题是，不知道所谓的评价指数到底会给任务带来多大的影响，对于这一点属下也没有什么好办法，唯有靠主上你自己去摸索了。”

    ——名义上“升级任务”是向长老院申请，但是谁都清楚，真正的任务还是主脑发出的，长老院顶多就是起个“传话筒”的作用。

    听到萧让的分析，王大富再次无声的苦笑起来，萧让他们毕竟还是隔了一层，对主脑淫荡的认识明显还有所不足，在王大富自己看来，相比较起“评价指数”，这所谓的“升级任务”本身恐怕才是真正的关键所在！他可是非常的确信，就算没有任何“评价指数”加成，估计这个“升级任务”也不会简单到哪里去……

    揉揉鼻子，王大富沉吟道：“不管怎么说，这毕竟是所有人都要完成的升级任务，相信也不会有过大的难度，反正这事情还早，我们到时候在考虑吧……嗯，现在我想和大家商量一下有关于我们的绿柳城的盟友少帅军那边的一些事情。”

    王大富反复考虑过了，虽说实际上绿柳城和少帅军彼此之间并没有把对方真的当回事，但是少帅军毕竟是目前唐风帝国最大的势力，他们一旦发生变故，势必会对唐风帝国国内形式造成极大的影响，所以决定还是提前讨论一下。

    却谁想到王大富话音未落，突然间一条系统公告响起。

    “烽火连城：明瀚帝国遂溪城领地升级任务失败，遭到附近土匪报复，匪首李自成亲率大顺军围攻遂溪城，现在开始为期十天的遂溪城攻防战，若是能坚守十天防御成功则遂溪城升级二级城市，若是在这十天中防御失败则遂溪城神州除名，其他领地领主可以派人增援遂溪城，防御成功无特殊奖励，但如果防御失败则增援领地也会遭到自由势力——李自成之大顺军的极大敌视，并且可能引发其对自己领地的报复，还望大伙慎重~~”

    听到这条系统提示之后，王大富直接晕倒……

第六百三十三章 “睿智”的死胖子（上）

    自成，大顺军……如果只凭“闯王”的名号，相信还大富晕倒，真正将王大富一举轰杀的，还是那该死的“升级任务”！

    明瀚帝国遂溪城，这个根本就连领主名字都不知道的玩家领地，已经深深的铭刻在王大富的记忆深处，不是因为它无声无息瞒住了所有人的目光，悄悄的第一个满足了申请“升级任务”的全部条件，而是因为这倒霉孩子的升级任务居然会和哪个什么“奉天王”李自成扯上关系，而且还引来了李自成的疯狂报复！这都那跟那啊！

    “安息吧，孩子，我会为你祈祷的~~”好不容易被急救醒来的某胖子，恢复神智后第一件事，不是向救自己的人道谢，而是没心没肺的替远方的某个倒霉孩子祈祷，谁说胖子不是好人来着！你看丫是多么“善良”的胖子啊！

    不过话说回来，与其说胖子是在替人家祈祷，还不如说是在替自己祈祷，虽然不知道遂溪城的那个倒霉孩子申请“升级任务”时的评定指数是多少，但是王大富却很自信（虽然他倒是挺希望自己不要这么自信），绿柳城的升级任务估计不会比这倒霉孩子简单，以主脑对自己的青睐程度，那自己的结局……

    ——这种自信与其说是身经百战而磨练出来的“玩家第一领主”的意志，倒不如说是某个胖子无聊的自尊加自恋吧。

    “话说回来，怎么样也是够条件申请升级任务的领地了，坚守十天也许困难，但是总不至于真的绝对做不到吧……见鬼的，**那么多心做什么。他貌似还不是我小弟吧。”未经许可擅自将某个不认识的倒霉孩子列为自己小弟之后，王大富拍拍脑袋这才醒起，有时间去关心别人地命运，还不如好好的去思考一下绿柳城升级的问题。

    “不成功则神州除名……这也太霸道了吧！不过……这种不是生就是死的任务。貌似不太像主脑地风格啊~~”顺口宣布散会之后，王大富一边喃喃自语，一边疑惑的离开了长老院会议室。

    ——主脑虽然本性淫荡却肯定算不上残酷。正常情况下它给出的任务往往都是，一旦失败顶多让人损失惨重，但却不至于万劫不复再无一点翻身地机会。遂溪城的那倒霉孩子怎么会搞到这个地步，就不是王大富现在可以知道了。

    有些茫然的走在绿柳城地大街上，虽然已经决定亲手负责“文化指数”，但是具体应该从哪里下手，王大富现在却还全无头绪。

    修建相关建筑物当然是一个非常稳妥的方法，但是……这方法稳则稳亦，时间上却不怎么经济（盖房子是要时间的），而且未免有些太过花钱（盖房子也是要花钱的）。

    召开各种宗教法会或者文化盛会也是一个不错的选择。但是……这种事情貌似都属于可遇不可求，绝非王大富想搞就搞，尤其这个花费方面~~好_:

    想办法增加入驻领地的学术流派或者种族，这方法那是绝对的强，效果也是绝对的明显。花费地金币也不会太多，但是……王大富倒是想。非常的想，可也得人家愿意吧？

    否定，否定。否定……想出来的和以前使用过的办法一件件被否定，王大富微微感到有些急躁起来，这时候一阵踹急的马蹄声响起，王大富抬眼望去，却刚好看见一彪玄甲骑兵如旋风般地冲出城门，带队的那位大哥还连声暴喝：“速度，速度，你们这些小兔崽子~~要是让疾风地那群胆小鬼抢了头功，老子就把你们的皮全部剥掉！”

    “……真是什么人带出什么兵……”黑色枪骑兵的统领绝对不是粗鲁暴力没脑子地家伙，可惜它的几名副统领有一个算一个，个个都是脑袋里面只长肌肉不长脑浆的强人，连带着这支重骑兵军团也变得越来越像洪荒怪兽。

    “我为你们祈祷，阿门~~”王大富这次是在替山大草原上的牧民祈祷，谁说胖子不是好人？多“好”的人啊……

    ——什么？你说牧民的灾难是王大富给带去的？这东西和祈祷有关系吗？一边叫着猪仔可爱一边大口吃猪排的人多的去了。

    看到林冲负责的军事系统已经行动起来，王大富更是感到压力倍增，刚想长啸一声以明志，结果一抬头却又看到萧让和斯内普，沈括，马钧，墨问，金大坚，王铁匠等几人“勾肩搭背”的走了过来，一路上高谈阔论聊的那叫一个愉快。

    “我靠~~这帮子性格各异的家伙能聚在一起也算是一个奇迹了……”王大富就算是用膝盖去想都知道这些人凑在一起的目的是什么，果不其然几人擦肩而过的时候，飘入王大富耳中的只言片语就已经证明了他的想法。

    “斯内普，你要是能尽快把幽灵药水搞出来的话，我们墨家的傀儡阴司兽的研究应该可以在三个月内完成……”

    “沈先生，关于改进翻车的工作请你和马大师多多费心了，对了，你上次说的重钉马蹄铁事情我已经交给王大师去负责了。”

    “……没有问题，半个月内就可以搞定，如果我徒弟能赶回来的话，也许要不了十天就可以了。”

    “老金，那个标准度量衡上你可要给我多费点心，这东西可不是开玩笑的，如果搞好的话，咱们城技术指数提升的可不是一点半点！”

    “……”看着众人热火朝天的干劲，再想想自己一开始自信满满现在却脑子里一片浆糊的状态，王大富不觉感到大受刺激，双手叉腰在原地愣了良久。

    就在他摇摇头决定先回城主府，用最稳妥的办法——确定修建上几座相关建筑物——来开始自己的任务时，突然间背后传来一个清越的声音。

    ——哈哈~~想不到，城主大人，一开始就能想到此处，可见你爱民之誉非是虚传啊……

第六百三十四章 “睿智”的死胖子（中）

    话说“人吓人，吓死人”，王大富正站在那里畅想未计，猛古丁从背后冒出一声音，吓得他差点当场“变态”……嗯~~应该是“失态”才对。

    好不容易重新控制住自己，猛地转过身来定睛一看，却发现在自己身后突然出声的差点吓“死”自己的原来是许久未见的“大宋提刑官”宋慈大大，这下子又让死胖子微微一愣，再一抬头才注意到，感情这一路光顾着想事，都没发现自己居然走到绿柳城的衙门来了。

    看着宋慈清瘦的面孔，有些不好意思的揉揉鼻子，王大富微带尴尬的问候道：“原来是宋公子啊，呵呵，可是好久不见，您看上去精神还不错啊~~”很难得死胖子居然如此客气，要知道他和“谋圣”张良说话的时候，都没有使用过“您”这个字呢。

    宋慈闻言，脸上浮现出一股清朗的笑意，意有所指的连连点头道：“是啊，是啊~~城主大人，真是好久不见呢~~”听到这话，王大富的表情更显尴尬，嗯了两声也不知道是何含义。

    你道这死胖子为何在宋慈面前表现得如此尴尬，又对宋慈格外尊敬，实在是因为他自己心中有“鬼”！说起来这是死胖子也确实过分，虽说这衙门本来就是属于萧让，宋慈他们的办公地点，可是你也不能把人家往这一甩，再也不管不问吧？

    当然了，作为王大富来说，绿柳城的治安情况本来就不错，又有宋慈这样的猛人坐镇，他自然不用再操心绿柳城牢狱断案方面的事情。而且要说他对宋慈本人彻底不闻不问也不符合事实，这死胖子还是经常会邀请宋慈等人一起饮酒赴宴，吟诗作对的。

    ——只不过有一个血淋淋地事实无论如何也抹杀不了，那就是……自从宋慈来到绿柳之后。王大富就再也没敢迈入过衙门的大门一步，甚至都很少在衙门附近出现！（这一点倒是因为死胖子自觉心中有愧，只不过有愧归有愧。该不去的还是不去。），所以今日被宋慈在衙门口抓个现行，才让死胖子尴尬的厉害。

    没有理会王大富地回答。或者是压根没听懂他在哼哼什么，宋慈云淡风轻摆摆手说道：“听闻城主主动接手了提升本城文化指数的任务，却没想到城主一开始就来到衙门，倒真是让宋某感到意外啊~~”

    “晕，这才刚刚开完会多久啊！宋慈这样没去开会的人都已经知道我负责地项目，这~~这留言散布得也未免太快了吧！”一听这话，王大富第一次感受到街头巷尾传言的威力，不觉有些眩晕的感觉。突然间又想起一事，连忙正色说道：“这个……我就是随意走走，没什么别地意思，宋公子你可千万莫要误会啊。”在影响文化指数的因素中，也包括“官员清廉”这一项。王大富这种从不在衙门出现的家伙在这个“非常时期”突然在衙门出现，自然有可能引起一些其他的误会。这可属于很多“三流小说”中（如本书）常见的桥段，死胖子自然要第一时间进行解释。

    不过宋慈是何许人也？堂堂的“大宋提刑官”“法医之圣”，又岂是常人所能比较的？王大富的担心在宋慈面前根本一点意义都没有。只见这死胖子急急忙忙地解释完之后，清瘦文士马上朗笑起来：“城主你何出此言，这吏治一道虽对文化指数影响不大，不过却是一个城市乃至于一个国家来说都是重中之重的大事，吏治清廉与否对于黎民百姓来说更是重要，今次城主一开始就选择吏治作为自己的入手点，宋慈只会替百姓感到欣慰，又哪里来的什么误会？”

    王大富闻言，这才反应过来，眼前这清瘦文士在来绿柳之前，可也是常年牧守一方的人物，文化指数之类地事情他自然知道的很清楚，而且宋慈“爱民如子”地名声天下皆知，尤其是那种心胸狭窄的庸人？当下笑着说道：“宋公子说的有理，是我庸俗了……”说到这里微微一顿，左右看了一下又笑着说道：“不过话说回来，这里有宋公子明镜高悬，想来不会有任何问题，我就算来了也不过就是添乱而已，实在是惭愧啊！”

    反正宋慈坐镇想要出些解决不了地案件反而是件难事，死胖子这顶高帽倒是送的自自然然还一分钱不花，可是出乎他的意料之

    慈闻言却微微摇头说道：“城主过誉，宋某也不过就人而已，正所谓人力有时而穷，眼下就有一则财物纠纷让宋某感到有些束手无策……”说到这里突然抬头看了王大富一眼，然后笑着说道：“刚好城主你来了，索性就由你来处理一下这个案子吧。”

    听见这话，王大富的额角立刻挂满了黑线，宋慈是什么人啊！大名鼎鼎的“大宋提刑官”，和张释之，隽不疑，狄仁杰并称于世的断案高手，他都搞不掂的事情，王大富去了不是照样白给吗？

    可惜这时候死胖子骑虎难下，宋慈都已经开口邀请了，他如果不去的话不是等于自己扇自己嘴巴？当下只有偷偷抹去脸上的冷汗，硬着头皮跟随宋慈走进衙门。

    ——一个连宋慈都解决不了的案子，死胖子这次可真的要出“风头”了……

    唐风帝国襄阳城。

    一间华丽的宅邸中，两个天仙般绝色的女人分别对坐，不过美则美矣，估计却没有几个男人愿意和这两个女人亲近。

    ——魔门阴癸派的“阴后”祝玉妍，“魔女”婠婠怕是没有谁敢轻易招惹的吧？

    黛眉微皱，婠婠如同精灵般的面孔上罕见的浮现出一股忧色，赤裸的双足也轻轻盘起，幽然的向坐在上首的“阴后”祝玉妍说道：“师尊，少帅军那边已经传来确切消息，那少帅寇仲确实已经打算退隐，只不过因为权力交接的问题而迟迟没有宣布，你看婠儿是否应该去江南一行呢？”

    “阴后”祝玉妍虽然是婠婠的师傅，可是外表看上去两人更像姐妹一般，闻言轻轻的摇了摇头说道：“婠儿你天资聪颖，可是一遇上和那双龙有关系的事情，就会变得有些急进……”说到这里微微一顿，而后带着几分玩味的说道：“少帅军突生变故，慈航静斋的那些尼姑不管抱着什么目的，总会插手这件事情，借着这个难得的机会，我们不是应该去拜访一下那个人吗？”

    “那个人？”婠婠闻言一愣，旋即有些迟疑的问道：“师尊，你说的那个人，该不会是……那个绿柳城的异人领主大城主吧？”

    祝玉妍轻轻一闭眼，低声说道：“墨家一脉，分裂成两系已经近千年了，虽然双方时有联系，但想真的尝试再次合并却……如今墨氏遭劫，却正是我们的机会，想要重振墨家，此其时也~~”

    说完之后沉默片刻，阴后突然又冷笑着说道：“哼哼~~唯一可虑者确实那石之轩，若他也打着这样的主意，却是难办~~”

    ——墨问这些墨氏子弟想要重振墨家那是有情可原，可是阴癸派，石之轩这些“魔门”子弟居然也有这种打算简直就让人觉得匪夷所思，如果让王大富了解道自己被魔门中人百般纠缠居然是因为还有这样一段因果牵扯其中，不知道会不会觉得哭笑不得？

    不过话说回来死胖子会大笑三声也说不定，貌似他恰好是属于敢于直接招惹“阴后”“魔女”的那种不怕死的男人，而且只要墨家能够入驻绿柳城，估计他是不会在意这个“墨家”到底是“墨门”弟子为主，还是“魔门”弟子为主的……

    仇人有时候会比朋友更加了解自己，不出阴后所了，此时慈航静斋的师仙子真的已经出现在少帅军的地盘上。

    在《生活》中，慈航静斋的影响力本来就不能同原着中相提并论，“玄武门事件”过后，慈航静斋的声望更是遭到重创，已经跌至有史以来的最低点，以梵清慧，师妃暄等为代表的本来执掌大权的“政客系”的地位受到严重威胁，以言静庵为首的“修行系”门人开始崭露头角。

    如今不但“修行系”弟子秦梦瑶破除每代只出一人的规定，正式现身江湖，而且按照机缘巧合拜入慈航静斋门下的玩家表示，“修行系”已逝元老碧秀心的名字在慈航静斋中也不再是是个禁忌，这一切的一切无不清楚的显示出，一场风暴已经隐隐在慈航静斋内部酝酿。

    ——就在这样的背景下，“政客系”的杰出弟子，师妃暄师大仙子出现在了少帅寇仲面前……

第六百三十五章 “睿智”的死胖子（下）

    门的公堂上，王大富有些哭笑不得看着衙门中的“一这群让宋慈都感到棘手的家伙并没有什么特殊的地方——如果不考虑他们玩家身份的话……

    对于一向无法无天，视“系统官府”存在如无物的玩家们会跑来向衙门告状鸣冤，而且申的冤居然还能让宋慈这样猛人感到无奈，王大富诧异之余只能叹服一声：“丫们太有才了~~”，不过诧异归诧异，既然人家已经循正规途径递上了状子，宋慈又把这案子转到了自己手里，死胖子也只有一边暗暗在心里祈祷自己不要出乖露丑，一边打起精神倾听宋慈介绍案情，只盼这案子不要过于复杂。

    “城主这些异人的情况大致相同，他们都是在一间客栈中用餐住宿的时候，因为与客栈中的伙计发生冲突或者是自己不慎而损毁了该客栈的财物器具，结果无法赔偿而被迫留在该客栈做工还债……”大出王大富预料，这个号称让宋慈都感到颇为棘手的案子，案情似乎一点都不复杂，甚至都不能算是一个“刑事案件”，顶多就是一起很小很小的“民事纠纷”罢了。

    “不过这种赔偿不起而被迫做工还债的桥段……这感觉怎么就这么熟悉呢？~~”听完宋慈的介绍，不知为何王大富的心里居然浮现出一种似曾相识的感觉，不过侧头想想却又一无所获，反正也不是什么重要的事情，王大富旋即抛开了脑子里面的种种想法，转过头疑惑的问道：“正所谓杀人偿命，欠债还钱，既然无法赔偿就只好做工还债。这间客栈这样做似乎没有问题啊？却不知道这些玩家对此有何不满，宋公子你又为何会觉得不好处理呢？”

    宋慈闻言耸耸肩随意的说道：“城主，你这话倒也没错，不过呢。这件案子稍微有些特殊，怎么说呢，首先那间客栈所偿金额并不过分。开地工钱其实也不低，每人每月都有二钱银子，问题是……唉~~算了。我也一下子说不清楚，城主你还是直接问他们自己吧。”

    一听宋慈说每人每月都有二钱银子的工钱，王大富的额角突地冒出一滴硕大的汗珠，感觉眼前地情景似乎熟悉无比，不由眨眨眼睛微带迟疑的问道：“二钱银子？这……宋公子，你刚才好像没有提到，那间客栈该不会是……”

    “嗯？我没说吗？”宋慈闻言微微一愣，而后平静的说道：“没错了。这不是很明显嘛，这完全就是同福客栈湘玉大掌柜地典型风格吧？。”

    “我噗~~”听到这话王大富立马仰天喷出一口口水：“我就感觉这是湘玉大姐的风格嘛……这群倒霉孩子没事干去招惹这位大姐干吗~~嫌命长吗？”如果只是原着中的同福客栈，王大富是绝对不可能说这种话地，可是……这可是《生活》里的同福客栈啊！一想到当初那份情报上写的什么“陆中大侠”，“箱笼十巴掌”之类的玩意。王大富就预感自己这次好像又撞上正板……不过转念一想，这湘玉大掌柜的虽然贪财了一点霸道了一点。但是却是一个非常讲道理的人，貌似还是可以和她进行一些沟通的……

    想到这里，心中稍安。于是，让衙役们把那几位前来告状的玩家一一喊了进来，表明自己身份之后轻轻咳嗽一声，正容问道：“我已经看了各位地状子，只不过却还有一些小小的疑问，想向各位询问一下。”扫视众人一眼，看到没有人提出异议，而后开口问道：“是这样的，说起来这大掌柜的所偿金额并不算过分，开出的工钱也不算离谱，而且想来各位当初决定要做工偿债也是有各自地原因，却不知道为何现在又要来喊冤呢？难道是因为当初没有看清楚做工合同吗？”

    这话一出可算是捅了马蜂窝，对面那些玩家立马吵吵起来，感觉就像是到了菜市场一般！

    “什么有想法，老子要是能赔得起，早就赔了，要不是根本就没法赔，谁会喜欢在哪里做工！”

    “拜托，老大，你搞清楚再说好不好，你以为我们是自愿的啊！”

    “神经病，换成你去试试，每月二钱银子，我得给她工作三十年，简直比周扒皮还周扒皮！”

    “靠……”

    听到这些玩家愤怒地回答，王大富不觉疑惑起来：“不是自愿的？赔偿不起？一间客栈的物器并不怎么值钱地啊？怎么可能会赔偿不起呢？难道大掌柜在讹诈你们不成？”虽然貌似这种事情湘玉倒也不是干不出来，但是王大

    谨慎的表示了一下自己的怀疑。

    这些玩家们又七嘴八舌的吵吵起来，搞得王大富头大如斗还一句都没有听清楚，最后只好连声呼喝，才算是止住了他们的吵吵，让他们推选出几个代表说话。

    稍停片刻，一番商量之后，两高一矮三位玩家走了出来，代表众人回答王大富的问题。

    “城主老兄，我们三个都是定居绿柳城的玩家，我叫本-叉烧包，这位是小真真，那边的大个子叫净如菩提，初次见面，你好啊~~”本-叉烧包长得颇为平凡，但是却颇为落落大方，众玩家中也就是他显得最为平静。

    王大富对他印象不错，闻言笑着说道：“呵呵，说起来倒真是第一次见面呢，叉烧包老兄你看起来倒是挺乐天，嗯~~现在不是聊天的时候，你还是先说说这到底是怎么回事吧？你们难道都不是自愿的吗？”

    本-叉烧包闻言苦笑不由的苦笑起来：“要说不是我们也不是没钱赔，只是给不出‘钱’！自然只能打工还债了。”

    “不是没钱赔，只是给不出‘钱’！……”这到底是什么概念呢？王大富简直无法理解，他每天待在快活林的时间绝对超过在城主府的时间，客栈物品的价钱他大概还是清楚的，现在的玩家除非背到极点，否则绝对没有可能赔偿不起，一个两个好说，要说这二十来人都背到那个地步，王大富绝对不相信！

    旁边的小真真苦笑着开口了：“要说我们中欠的最多也不过就是几十两银子，我们怎么可能赔偿不起？关键问题是……我们想赔钱，可是那女人不要啊！”

    “赔钱不要？怎么可能……那可是湘玉大掌柜啊！”王大富更加不可置信的睁大了眼睛，湘玉会要人不要钱？你们以为自己是金子铸的！

    这次回答的是站在左边的净如菩提：“也不是不要，问题是我们用金币给她赔偿，可是她却坚持只收银子，但是……城主老兄，我问问你这银子到底是什么东西？我听都没有听说过啊！这叫我怎么赔给她？结果……她那里的工钱是不低，可是这债更高啊！要是靠打工还债，那我们后面几十年就什么都不用干了，所以兄弟们商量了一下，只有到你这里的衙门来告状了，否则的话，这打又不能打，跑又跑不掉，给金币又不要，你让我们怎么办呢？”

    “打又不能打？我看你们是打不过吧~~”王大富对此人的最后一句话直接嗤之以鼻，他才不相信这些无法无天崇尚暴力的玩家会没有考虑过用武力解决问题，估计肯定是让人家反过来给解决了，最后实在没办法才会想到报官的。

    不过话说回来王大富倒是明白为什么宋慈会对这个案子感到无奈了，这确实不是他“大宋提刑官”可以解决的问题，或者说他根本是有心无力。

    ——《生活》玩家彼此之间使用的货币都是金币，付给系统商店或者NPC的也是金币，不过净若菩提所说的“银子”王大富也是知道一二的，事实上大型一点领地的玩家领主应该都会知道一点的——那其实是NPC之间使用的货币！

    或者可以这么说，当玩家和玩家之间，以及玩家和NPC之间进行交易的时候，都是采用金币进行结算，但是NPC本身之间却是使用“银子”，“铜钱”这种货币，如果有朝廷拨给某些领地的建设费用也是使用这种东西，此外好比当初王大富给波澜城的城主行贿，使用的其实也是“银子”！

    虽然“银子”和“金币”之间是可以互相兑换的，但是这种兑换却不是玩家可以主动进行的，只能由NPC兑换后支付给玩家，按照王大富自己的理解，系统这样设定实际上是为了避免建设费用和领地的财政收入被领主类玩家擅自挪用造成经济问题。却谁想到今天居然会引发这种麻烦？

    暗自咬牙，王大富不由得在心底抱怨起来：“大掌柜你这到底是那根筋不合适了？好好的非要收什么银子？这不是没事找事吗？”

    ——关键问题是，貌似大掌柜这分明是在给王大富找事…

第六百三十六章 币制改革

    明情况细细思索一番，王大富渐渐开始明白这件看上的事情为什么会让宋慈都感到有些棘手了。

    “这件事到底应该算是什么？总不可能是非法拘禁吧？貌似人家大掌柜没什么错吧？但是……但是这些玩家们也没有欠债不还的意思啊！”皱皱眉头王大富认识到，严格地说起来这个“案件”根本就是一件没有任何人犯错的“民事纠纷”！

    欠债还钱，打坏东西就要赔，这是天经地义的事情，如果没钱赔就留下做工还债……这种事就算走遍天下也不会有人说湘玉大掌柜做的不合适，更何况考虑到绿柳城居民的人均年收入和消费水平，大掌柜开出的每人每月二钱银子这份工钱其实一点也不低。

    ——按照王大富了解的“银子”和“金币”的兑换比值，二钱银子大致可以兑换二十枚金币，也就是说这些玩家一年的工钱等于二百四十金币，这已经超过绿柳城普通居民的最低人均年收入了。

    而作为玩家来说，他们也是委屈莫名，对于现在大多数玩家来说，掏个千八百的金币绝对不是问题，明明有钱而且愿意掏钱，却还要被困在同福客栈里面打工还债，这就是换成谁来也都不会愿意啊！

    “嗯~~貌似这根本不属于什么民事纠纷，更不是什么刑事案件，应该算是……币制财政方面的问题吧？”眯着眼睛思考半天，王大富做出了自己的判断，不过这个判断对解决眼前地“案件”似乎没有任何帮助。

    沉默片刻。王大富抬起头，对众玩家声音有些低沉的说道：“这件事情的前因后果我都已经明白了，你们地处境我感到很同情。但是希望你们明白，在这件事上大掌柜的并没有违反什么律法，我虽是本地领主可是也不能任性胡来……”说到这里微微一顿。扫视一眼众人明显变得有些阴沉的面孔，王大富话锋一转声音提高少许说道：“……不过各位也无须担心。我向各位保证，最多三天之内一定解决各位目前地困惑，如果不行的话。我会直接调拨绿柳城地财政特别款项为各位还债，所以还请各位再稍微忍耐一下，不要做出令人遗憾的举动。”

    老实说这句“令人遗憾”与其说是担心这些玩家做出什么过激举动。倒不如说是担心这几个家伙实在受不了打击删号了事。不过王大富倒也不是虚言安慰他们，对这个诡异的“案件”，死胖子确实已经找到了一点解决问题地头绪。

    又好言安慰一番，信誓旦旦的做出保证，王大富终于劝得几人收回了状子平静离去，静待三日后的处理方案。

    眼看众玩家离开，宋慈清瘦地脸上露出一丝淡淡地微笑，对王大富说道：“城主如此处理倒也不失稳妥。不过若是每次都调拨财政特别款项，始终是治标不治本。城主还是需要找到一个根本解决问题的办法才行。”

    王大富点头笑道：“谢谢宋公子指点，币制兑换问题确实需要尽快解决，否则的话今后这样的事情不仅会不断发生，而且肯定会越演越烈。”

    看到王大富完全理解了自己的意思。宋慈淡淡一笑不再说话，王大富也不在多言。轻轻施礼后径自告辞离去……

    离开衙门之后。王大富顺手打开了自己的《城主手册》，打算看看上面是否有什么新的变化……虽然没有从根本解决问题，不过告状的玩家已经撤回了自己地状子。从某种意义上来说也应该算是解决了这件“案子”，却不知道系统是否认可。

    可是说是意料之中也可以说是意料之外，《城主手册》上的领地文化指数并没有任何变化，依然是（157）点，可是内政措施指数却增加了（0.1），变成了（19.1），这倒是一个新鲜地发现，王大富从来没有想到这些指数居然是可以带小数点，不过这算是解答了王大富的另外一个迷惑，就是为什么有时候分类指数没变动，而总指数却会出现变动。

    老实说对于只暂时解决了一个“案件”就可以增0.1个指富还是感到蛮吃惊，如果每一个“案件”都会有这样的收获，那王大富根本不需要再去做任何事情，只要每天坐在衙门里处理各类案件也就是了——当然了，前提是绿柳城每天都有足够多的案件发生……

    绿柳城的治安来说，貌似这根本是不可能地（也幸好的）。

    不过死胖子想得很清楚，主脑根本就不可能留下这么大的空子让玩家钻，这次的收获应该算是一个意外，像这种能把宋慈都搞得束手无策的“案件”有多么罕见且不去说，关键是这次“案件”的内容就让人觉得诡异无比。

    王大富实在是不明白，湘玉为什么好端端的一定要向这些玩家收取“银子”作为赔偿，不过按照他的推测这些人很可能是满足什么隐藏条件或者触发了什么隐藏任务，才会出现这种情形。

    不过话说回来，通过这件事，王大富却隐隐约约的抓到了一些灵感——在此之前因为玩家们级别较低能力不足，所以很难在游戏中和NP形成平等的互动，但是随着现在玩家能力的不断提升，这种情形也开始逐渐发生变化，表现之一就是一些强大的玩家，尤其是领主类玩家，强如王大富，张英哲这样的领主类玩家现在已经有能力在一定程度上主导局势的变化；而这次的“案件”在王大富看来，也许同样可以视为是玩家和NPC形成平等甚至主导关系的典型例子，而且随着今后玩家和NPC的交流越来越深，类似这种事件很可能会越来越多。

    “银子……金币……”原本以为游戏公司开发出两套完全不同的货币系统完全是为防止个别玩家公款私用破坏游戏平衡，但是深想一层如果仅仅是这样的，游戏公司完全没有必要将这两种货币系统设为可以互相兑换。

    “看来必须调查一下有关于货币兑换的问题了，如果说真的是……”回城主府的路上，王大富不断的沉思着，解救那些被困玩家的事情并不值得王大富去担心，真正令他沉思的是……

    不得不承认，王大富的男性直觉有时候真的非常恐怖，堪比传说中的“女性直觉”，让人有时忍不住对他的性别或者性取向产生怀疑……这厮莫非是个“小受”？

    不管怎么说，这个男人的直觉今次又取得了惊人的成果，在“有的放矢”的寻找之下，王大富很快取得了突破。

    来到自己很少光临的绿柳钱庄，几乎从来没有和王大富进行过什么有价值的交流的钱庄掌柜高干突然开口说道：“城主大人，鉴于目前在本城的定居的异人越来越多，币制系统已经形成瓶颈，我建议您可能的话对钱庄进行一次装修升级，并且开通货币兑换系统。”

    “果然如此，我就知道……”王大富闻言不觉双眼一亮，先是在心中一阵大肆的自吹自擂，然后才想起来问道：“高掌柜，不知道钱庄升级并且开通货币兑换系统需要什么样的条件？开通之后如兑换比率之类具体细节有是怎么样的？”

    钱庄掌柜高干只是一个高级人才，还不是特殊人才，所以在个别情况下难免显得有些僵硬，好比这次听到王大富的询问之后，他的表情就变得死板起来，声音也变得模式化：“钱庄升级，必须拥有《顶级钱庄图纸》；开通货币兑换系统，需要向领地上级管理机构提出申请，并且获得三位以上足够身份人士的担保，申请将在七个工作日内获得批复，申请通过则领地指定的顶级钱庄自行启动货币兑换业务，另外请注意……”高干此时的样子让王大富不由得想起自己很久以前的时候，好像在李长老身上也看到过一次类似地的情况，顺带记起了一件被他遗忘了很久的不怎么重要的“系统福利”。

    不过高干的解释并没有主脑一贯的风格，绝对可以称得上简单明了，让王大富感到非常满意，只是他的最后一句话却让死胖子很有一种吐血的冲动！

    ——另外请玩家注意，在货币兑换业务启动之前，玩家必须交纳一定数额的金融保证金……

    “我靠~~你这个死要钱的鬼主脑！”望空扎起自己两根修长秀美的中指，王大富激动地用一种全世界通用的方式表达了自己对主脑的“无限尊重”。

第六百三十七章 机会就像是乳沟……

    续和高干重复几遍对话，反复确定没有什么遗漏之后满意足的离开了钱庄，有了这项收获之后，王大富绝对有把让绿柳城的指数再次跃升，只是不知道会计算在“经济指数”上还是会计算在“文化指数”上。

    《顶级钱庄升级图纸》的事情暂且不提，回到城主府后王大富马上着手安排派人进京申请开通货币兑换的事情。

    绿柳城属于唐风帝国，虽然唐风帝国现在事实上已经分裂，不过从名义上来说“挟老爸以令诸侯”的监国太子李建成依然是朝廷正统，自然也就是绿柳城名义上的“主管单位”了。

    一直以来绿柳城的“外交大使”都是有甄大美女担任，以往这种和朝廷打交道的事情，往往也都是交给她去做的，但是今次王大富却打算换一个人选——前次“玄武门任务”期间，已经有某个阴险男人对甄大美女流露出不轨的企图，虽然该危险已经被“排除”，但是鉴于李建成的不良记录，王大富还是不想冒险，免得送羊入虎口。

    如此一来就需要另选一位使者，因为毕竟是要和朝廷打交道，所以这个人的才华和能力自然不必说，而且身份地位也不能太低，还要荣辱不惊不卑不亢，手段圆滑通晓人情世故，……一大堆条件摆了出来，估计一般人早就被搞得头晕眼花了，不过王大富今次却胸有成竹，早在回城主府的路上他就已经考虑好今次的使者是谁了。

    南朝江淹，赫赫有名的“生花妙笔”！这位大名鼎鼎的江郎可能是绿柳城所有已出仕的特殊人才中，最会做官地人，而且声名隆盛，地位尊崇。能力手段皆是一时之选，放着这样现成的人才不用，简直就是犯罪！

    派精灵侍女请来江淹及甄大美女，向他们两人说明了情况，江淹本就醉心于名利，但是从在绿柳城出仕以来，王大富一直安排他在绿柳书院教书，早就已经感到有些不耐烦了，如今一听有这样的“重任”。自然没口子的答应下来。

    而甄大美女对王大富的关心也很是高兴，把自己在朝廷中的一些人脉全部告诉了江淹，同时亲自修书让江淹带去长安，拜托数位极有身份地位的人士为绿柳城提供担保……实际上以甄大美女医家大宗师的身份，本身就足以提供担保了。

    不过王大富为了保险起见，又打开通信手镯联系了张英哲，让他出面为自己提供担保——就凭张英哲“李渊义子”，“唐风帝国四殿下”的身份，如果还不够担保地资格。王大富就不知道还有谁能够资格了！

    对于王大富的要求，张英哲肯定不会拒绝，不光爽快的做好担保文件，而且还同时修书数封，也是请求长安城中一些很有身份地位的人为绿柳城提供担保，如此一来担保人的事情自然就不需要王大富去操心了。

    当然了，江淹进京自然不能过于寒蝉，更不能两手空空的去见这些“贵人”，王大富在领地建设方面是从来不会吝啬的，大笔一挥直接批给江淹五百万枚金币作为活动经费（相当于五万两银子。江淹是去访友不是去行贿，所以这些金币已经足够了）。

    然后考虑到最近东大陆乱相已现，四下里多多少少都有些不太安分，所以又安排了八百名“疾风之狼”的精锐战士作为他的护卫，领队大将则是许久没有外出任务，憋闷之余主动请缨地“小李广”花荣。此外王大富还派出了一直跟在林冲身边学习经验的岳家二公子岳雷和刚刚成年，前几天才在绿柳城出仕的岳家三公子岳霖兄弟两人作为花荣的副手一起前往，顺带积累经验。

    ——应该说作为一个没有携带什么贵重物品，仅仅是上京公干的使者来说，这样的阵容已经相当豪华了，花荣的本事自不必说，岳霖可也是岳飞五子中仅次于岳云的第二猛将。

    顺带说一句死胖子对岳飞的三个儿子都在绿柳城出仕感到非常满意之余，又开始窥视还未成年的岳霆，岳震，此外就是经过这么长时间地努力。终于有昔日岳家军的名将来到绿柳城定居了——大宋军神岳飞之义弟汤怀。

    老实说在死胖子眼里汤怀无论才能武艺都算不上一流名将，但是汤怀在历史上是为了保护钦差张九成祭奠皇陵，遭金兵围困奋战而死，其时乱枪穿身犹自屹立不倒，所以王大富对他的品质非常尊重，不但划出一套高级宅邸

    还专门将小西西打造的第一把“紫钻级武器——凤尾送给他，着实让汤怀感动了一把。

    不管怎么说汤怀的到来，对王大富也算是一个小小的惊喜吧。一直以来热切期待地“岳家军猛将群”中，终于有人正式显身了。这就说明岳家军和绿柳城的亲密度又有提升，事实上死胖子现在已经流着口水开始期待杨再兴，陆文龙，曹宁，高宠这些岳家军猛将群中真正的超级猛将的出现了……

    搞定了遣使上京的事情，王大富看看时间以晚，就下线休息了，不过让他有些奇怪的是，本来早就说好这一天廖嫣然要来他这边玩，可是不知为什么现在已经快晚上十点女孩却还没有来，而且也没有打电话通知他。

    于是他拨了一个电话却女孩宿舍询问，却得知女孩中午的时候临时接了一个电话就急急忙忙的出门了，具体去干什么宿舍同学也不知道……

    结果挂了电话还没来及考虑，门口就突然传来了开门声，不用说自然是女孩到了。

    急急忙忙的洗菜，做饭，吃完饭后，两人坐在客厅一边看电视一边聊天，中间王大富数次想询问女孩下午的行踪却又咽了回去，不过女孩今天好像很疲惫，两人聊了没多久就先回房间睡觉了，让王大富一个人坐在客厅好好感受了一下平时他睡觉（玩游戏），留下女孩一个人坐在客厅看电视地感觉。

    不得不承认这种“难得”的体验让王大富确实颇感郁闷……

    再上线已经是第二天早上了，游戏里面已经走过了将近两天，离王大富许诺解决陷于同福客栈众玩家的期限还有最后一天，虽然感到百般不情愿，但是为了不失信于人，王大富还是揉揉鼻子，硬着头皮向同福客栈走去。

    ——如果说绿柳城有什么地方是王大富最不愿意去的，那么衙门排在第一，下来就数这个同福客栈了。

    不是顾忌什么，实在是因为湘玉大掌柜罗织罪名的本事委实过于惊人，在见识众玩家的“惨况”之后，王大富更是已经有点把同福客栈等同于禁地的倾向——他可不认为湘玉大掌柜会因为他是绿柳城的城主而给他面子！

    在离开城主府的时候，王大富顺手拿起留在桌上地一份文件边走边看，这是“游子”送给他的一份东大陆各地地最新情报，如今“游子”的网络越来越完善，高大姐和时迁先前一手训练出来的那些情报人员经过这几年的磨练，大都已经足以独当一面，如今王大富手头的情报系统再不是花架子的摆设了。

    东大陆各地最近并没有发生什么特别引人注意的事情，不过王大富非常欣赏的历史名人，“唐宋八大家”之首的韩愈韩昌黎，被证实已在唐风帝国三叶城悼雪镇领主类玩家泡泡--凸手下出仕；而另一位宋代着名诗人，书法大宗师“米黄苏蔡”中的黄庭坚也被原宋月帝国临江城汉承镇领主类玩家降枫舞剑所招揽，但具体属于出仕还是投效目前尚不清楚。

    毫无疑问对有“人才收集癣”的死胖子来说，如此两位牛人居然被一个五级乡镇，一个四级乡镇所招揽，这两条消息最少能让他三天喊不出“长相”二字，不过后一条情报倒是让他感到颇为意外。

    原本以为不可能有任何人会去支援遂溪城的那个倒霉孩子，谁知道这世上林子大了什么鸟都与，居然还真的有人会趟这滩浑水！

    ——明瀚帝国松山城……王大富默默的记住了这个现在还很陌生名字。

    再往后看却已经是绿柳城本地的一些情报了，王大富以往看这部分都会格外仔细一点，却没想到今天他只是微微扫了一眼，就露出了明显诧异的神情，旋即嘴角又浮现出一丝神秘的微笑。

    ——这还真是……天助我也~~

第六百三十八章 只要挤总会有的！

    福客栈的一间上房中，王大富对那些被陷在此地的玩谈，而玩家们的表情也随着他的话，忽阴忽晴不时变化。

    “各位，现在的基本情况就是这样，从提出申请到最后开通货币兑换业务具体需要的时间我也不能肯定，所以我打算动用本城的特殊款项为各位支付赔偿金，这份钱各位可以用金币直接偿还给我，也可以等到货币兑换业务开始之后，自行兑换银子偿还，如果选择后一项的话，我需要和各位签订一份系统保证才可以。”王大富不认为自己说的有什么不合理，他只是打算帮助众人脱困，可没有义务垫钱，毕竟这些人被困可不是他的责任，但是……也许有人不会这么想哦。

    “想要现在就由我来支付赔偿的朋友请来我这里报一下名，并且顺便说明一下你所欠的金额，不过我必须要提醒各位一件事情，鉴于各位现在的经历极其罕见，我个人认为这很有可能是一次隐藏任务，当然了，仅仅是可能……所以诸位最好多多考虑一下。”如今王大富在玩家中的声誉已经有所提升，再加上他本人“玩家第一领主”的身份，所以说出来的话还是相当有份量的，本来心急脱身的众人闻言，也不由得冷静下来，回过头细细思考起来。

    王大富没有过多的去干涉众人的思考，这种事情和赌博没有多大的区别，帮人下注可是大忌哦——事实上王大富之所以会把自己的推测说出来，完全是为了表现出一种姿态，这个世界上谁都不是傻瓜，若说被困的这二十多人没有一个人想到这种可能，王大富自己就第一个不相信。每个人都想到了的可能性反而比较大！

    众人思考的过程不再赘述，反正一番考量过后，在楼下某大掌柜的震天怒吼中，超过四分之三地玩家还是选择了直接赔钱走人，只有两三个人决定留下来在试试运气，这种情况不由使得王大富对同福客栈中隐藏的“黑幕”再次感到心寒……到底需要怎样的一种水深火热，才能让玩家们战胜对“隐藏任务”的渴望，争先恐后的仿佛是要逃离“魔域”！

    再次确认众人的意见之后，王大富独自走向已经满面怒容的湘玉大掌柜——上班时间领着自己的伙计集体摸鱼。做出了这种十恶不赦的行为，即使是城主，也不要指望大掌柜会给你好脸色！

    轻轻吸一口气，王大富浑身一震，王八之气勃然而发，气运丹田声如洪钟说道：“大掌柜地，那个……那个……你这里的厕所在哪？我先去撒个尿稳定一下情绪~~”说到最后声音越来越小，“扑~~”的一声摔倒了身后的一片人，看来死胖子的这招威力还是相当不错。很有推广一下的价值。

    玩笑归玩笑，稍微协调了一些气氛以后，王大富说出正事，表明自己打算替这些玩家赎身，不知道湘玉是否同意？

    原本还担心这些人真的是触动了什么隐藏任务或者隐藏条件，湘玉不一定会答应，谁知道听完王大富的话之后，湘玉马上上演变脸绝学，方才还怒容满面转瞬间化成喜形于色，毫不迟疑的说道：“同意同意~~额|:吃，留在额这里一天伺候不了几个客人，额还要给他们管饭，还不如养头猪来的划算。领走领走，赶快领走……不过他们欠的帐可一文都不能少哦~~”

    不得不承认，听完这番话后那些被困玩家有一个算一个，各个面色郁闷到了极点，虽然还不至于YY湘玉闻言哭着喊着不让自己走的节，但是这死女人说的话也实在是有些忒伤人了吧？感情自己这些人还比不上一头猪！

    “噗嗤~~”的笑声中，王大富开始一一付钱，被困玩家个人资料里“同福客栈伙计”的称谓也先后消失了。

    多年后，在《生活》资深玩家回忆录中，这些选择离开的玩家的回忆几乎都有这么一段：“一个很明显的隐藏任务就放在我面前。我真地不明白当时我是怎么想的！最可笑的是，我就然还对破坏我任务的人感恩待德，上天眷顾了我，给我一个非常大机会，我却偏偏错过，居然还欣喜若狂，为什么~~我真的不明白这是为什么……”

    这段回忆无疑极其狗血，不过据说王大富每次看到类似的回忆时，总会非常不屑一顾地嗤之以鼻。只不过其中的原因却无人知道。

    当然这个就是后话了……

    这当就在所有人都皆大欢喜的时候，却没想到突然又横生枝节。本来收钱收的眉开眼笑，眼睛都已经眯成一条缝的大掌柜突然高声尖叫起来：“喂？这是什么？谁同意这个娃子离开

    告诉你，别人可以走，这个娃可不能走，他要走地话要再给我五万两银子才行！”

    一听这话，王大富当场楞住了。五万两银子就等于是五百万枚金币，这些金币都足够把一个人给活埋了。到底是那个哥们如此值钱，难道他的小屁屁是紫金铸造的不成？

    “嗯~~这家伙也就相貌老实点，表情憨厚点，举止斯文些许，身材倒也算不得伟岸，不过只看那双桃花眼就知道丫也不是什么好鸟……”疑惑的转过头看向湘玉素手所指的对象，王大富不解地评估起来：“貌似就凭丫的这副皮囊，还不足以吸引湘玉抛弃白展堂移情别恋，红杏出墙吧？这五万两银子的身价到底是打哪来的？”

    死胖子当然不会公开承认自己有眼无珠，正打算展开自己的如簧之舌说服湘玉降价，可惜大掌柜的压根没给他这个机会，还不等他开口就吧啦吧啦射来了无数地唇枪舌剑：“城主大人，这东西没得商量了，所谓一分价钱一分货，额说了五万两银子就绝对不会打折，不光是他，还有那边那个，都是决不降价的……”一边说一边顺手指指墙角，王大富顺着她的眼神看去，感情大掌柜说地人恰好就站在方才那个价值万“金”的桃花眼老实人身边。

    ——顺便说一句，这两个人其实王大富都认识，他们正是当日在衙门里被众玩家推选出来做代表地净如菩提和小真真（王大富很想知道这丫和火星人夫妻中的小西西有什么关系。）

    这下死胖子可就有点郁闷，实际上从刚才在街上看完“游子”送来的本城情报之后，王大富来同福客栈的目的，就已经在“出钱赎人”的基础上增加了一个，方才打算留在同福客栈继续打工地两个玩家中，恰好有一个就是那个叫做“本-叉烧包”的家伙，这已经知道现在又扯出了这么一折子事，如果今次没法把“净如菩提”和“小真真”这两个家伙搞出去地话，那王大富此行的目的不是已经毁掉大半了吗？

    ——当然了，王大富不是掏不起十万两银子，一千万金币对他来说虽不是小数目，但也不是真的拿不出来，不过死胖子不认为拿出这一千万金币可以让自己跑的更快睡的更熟吃嘛嘛香，省下这钱他干点什么不好？

    深深地吸了一口气，王大富再次浑身一抖，王八之气勃然而发，这次死胖子可不是玩虚的，利益当前什么“禁地”“魔域”都是扯淡，但见他双眼寒光闪动，声音都变得肃杀起来：“掌柜的，看来现在咱们真的需要好好沟通一下，以便于达成共识了！”

    此时此刻，在王大富眼中……湘玉也不过就是一个女人而已。

    “恶魔”与“吸血鬼”的阴暗协议是在一间单独的小屋中顺利完成，协议的内容无人知道，只不过湘玉和王大富回到同福客栈大堂时，除了两位自愿留下的玩家，以及两位金光闪闪已被视为“贵重物品”的倒霉孩子之外，其他被困玩家早都已经因为等不住而一一散去。

    嗯~~因为过于投入和湘玉进行“沟通”，王大富居然忘了向那些玩家收取赎身钱，虽然不多但是整个算下来也要数千金币，这个失误让王大富立刻变得脸色阴沉，和身边本来就面色发黑湘玉大掌柜的倒也交相辉映，堪称一时瑜亮。

    信步走到两名“贵重物品”身边，王大富耸耸肩说道：“好了两位，你们的事情我已经和大掌柜达成共识了，今后的你们将属于同福客栈的自由员工，你们自己制作的产品，将由同福客栈提供器材和食材，另外将由同福客栈提取利益的50，却不知道你们两位是否同意这个条件？”

    两人闻言互视一眼，很快点点头表示同意，于是王大富转身扔了一张银票给湘玉，而后笑着说道：“好了两位，如今你们已经是自由身了，现在我们一起去喝一杯庆祝一下吧。”

    ——那份笑容简直就像，正在给黄鼠狼拜年的鸡…

第六百三十九章 普出手……断其臂助

    活林的雅间中，杯中清茗升起袅袅幽香，王大富和小菩提三人围坐在桌前，觥筹交错把酒言欢。

    带着几分微醺，王大富有意无意的说道：“呵呵，想不到小真真你和菩提，还有那个本-叉烧包居然也都是异之雇佣军的们这个帮会还真是藏龙卧虎呢~~”死胖子纯属在这里演戏，早上情报里他甚至连这些人喜欢穿什么颜色的内裤都搞清楚了，又怎么可能不知道他们都是“异之雇佣军”的成员呢。

    ——对于“游子”继承了时迁的爱好，在做个人情报收集时总是会格外关注对方的内裤颜色以及最喜欢的做爱姿势这一点，王大富无奈之余也只有听之任之了……

    “呵呵，阿城，你搞错了，异之雇佣军只不过是个称呼，并不是一个正式的组织，更谈不到什么帮会了~~”小真真长着一双非常有魅力的桃花眼，不过却还算是品行纯良的好孩子，还没有来及遭受这个社会的污染，王大富只不过略施手腕，就已经和他混的很熟了。

    “哦？不是正式的组织？难怪你们落难他不帮忙呢，否则的话想要找门路兑换一笔银子，对那个随波来说应该不是难事的……”王大富看似在低声喃喃自语，可是声音却一不小心恰好能被另两人听到，微微一扫，两人的神情果然有些不太自然，王大富又顺口追加一击：“……也不对啊！上次那位清华云裳破坏清搂的赔偿，好像是随波掏的钱吧？都是雇佣军的成员，为什么她就可以报销呢？难道是因为性别歧视？随波他不至于吧？遇人不娴，真是遇人不娴~~”

    王大富的挑拨起没起作用还不知道，不过听到他的话坐在另一边地净若菩提就有些忍不住了，张口辩解道：“城主。我们刚才已经说过了雇佣军不是一个固有的组织，随波老大就算不掏钱也无可厚非，更何况他也不是没有替我们付钱，事实上我们留在同福客栈是为了给他还钱而不是……”不知道为什么说到最后，净若菩提的声音越来越小，小真真的脸色也有些难看起来。

    见到这一幕，王大富虽然脸上没有一点表情，心里却笑得更加瑰丽了，其实小真真和净若菩提说的这些事情王大富何尝不知道？

    既然打算要对付“异之雇佣军”。王大富自然不会疏忽了收集情报，好比“异之雇佣军”并没有成立正式帮会或者组织他其实早就已经知道了，事实上当初这个情报让王大富很是喜忧参半，喜的是没有成立系统承认的正式组织表明他们的结构更加松散，自己想要分化打击也更容易；忧的是如此以来，就算自己驱逐了随波逐流去，可是“异之雇佣军”地其他成员却依然留在绿柳城，总是让人感到有些头疼。

    除此以外，王大富也知道当初的清华云裳也好。这里的小真真等人也好，他们与随波及异之雇佣军的关系也是比较复杂的，这些人既是雇佣军成员，同时也是随波个人的雇工……好比小真真等人，他们欠同福客栈的钱，其实随波已经帮他们还清了，之所以他们还继续留在同福客栈打工，是为了使用最拿手的打工手段赚钱还给随波，而不是给同福客栈——这其中的区别在于，他们在同福客栈打烊之后就可以自由离开。而其他陷入其中地玩家却必须二十小时都留在客栈里。

    必须说明，就和王大富并没有义务为先前那些玩家赎身一样，虽然都是雇佣军成员，但是随波并没有义务一定要帮助小真真等人还钱，出手帮忙然后要求小真真等人打工给自己还钱，随波这样做在“道理”上来说其实没有任何问题。可是却难免有些“合理不合情”……

    不同于清华云裳所处身的清楼，只看众玩家争先恐后逃离同福客栈的情形，就知道那里绝对不是什么会让人流连往返的地方！

    随波虽然还了钱，可是对于小真真等人来说自身的境遇却基本上等于没有改变，他们一样还是要每天都留在同福客栈，只不过时间变短了一点而已。——更何况给系统拼命打工还钱和给某个玩家拼命打工还钱，在心理上的感受是绝对不一样！

    以王大富对人性的了解来说，他才不相信面对这种情况小真真等人会一点怨气都没有，这无关是否忘恩负义之类的品行问题，仅仅只是人类自己都无法控制的微妙心理。也恰恰是王大富最擅长的领域！

    虽然王大富也不明白那个看上去蛮精明地随波怎么会忽视了如此浅显的问题，不过王大富今天把小真真他们请来快活林喝酒聊天并不是为了讨论这随波的失误，他可是为了笼络这两人，并且顺便挑拨一下他们和随波的关

    客的！

    笼络为主，挑拨次之，这才是王大富定下的计划……

    嗯~~必须承认，在刚刚看完情报，知道这几人都是雇佣军成员时，死胖子其实是打算挑拨为主，笼络次之地，只不过因为在和湘玉进行密谈时，大掌柜不小心说漏嘴了一句话。这家伙才知道原来自己真的是“有眼不识金镶玉”，差点就漏掉了两尊大神呢！

    ——“游子”的情报上特别注明过，小真真和净若菩提两人都是雇佣军中少数擅长生活技能的玩家，他们的能力是可以联手制作一些可以增加玩家属性的药膳。

    刚刚看到这条情报时，王大富并没有过于在意，可以“临时”增加玩家属性地物品虽然不错，但也不是什么特别珍贵的物品，可是在和湘玉沟通过后，王大富才知道自己真的大错特错了！

    ——小真真和净若菩提联手制作出的药膳。是能够“永久”增加玩家属性而非“临时”！

    永久增加玩家属性！这是什么意义？一听到这个消息，王大富立马眼睛都蓝了。这种的东西的宝贵之处根本无庸多说！当然了对于这种近乎逆天地药膳，主脑不可能全无任何限制，除了必须使用一些非常珍贵的食材之外，必须要有神器级厨具在手才行，这才是小真真和净若菩提无法离开同福客栈的真正原因！

    说起来这哥俩也够倒霉的，虽然他们和清华云裳的情形也没什么不同，甚至欠的钱还没清华云裳多，可是清华云裳那是什么工作效率？在清楼出场费一次就五十万金币，三下两下就把欠下的债还清了！

    再看看这哥俩……同福客栈的工资可是定死了，就是每月两钱！以他们哥俩的欠债，没个几百个游戏年是不用指望还清了。

    ——拥有近乎逆天的技能，却不得不每天辛辛苦苦地工作，领着可怜的每月二钱银子……如果对这样的情况都不能利用的话，王大富也就枉费了他已经学的那一肚子《为官之道》了！

    眼看自己有意无意的挑拨之言渐渐种进小真真两人的心中，王大富的心底笑得更加瑰丽，脸上却显出了非常惊讶的表情，异常不解问道：“什么？你说你们两位留在同福客栈是为了给随波还钱？这什么意思？一共是多少钱？”

    净若菩提闻言一滞，小真真却没心没肺地径自说道：“还能是什么意思，随波老大把我们欠的钱赔上了，所以我们就欠了他地钱，钱数也不多，就是一人两百万金币左右，。”

    “两百万金币……一万两银子？好你个死要钱的臭女人，居然敢阴我说是五万两！”心里发出恶狠狠的诅咒，王大富脸上却摆出一副悲天悯人的样子，大惊小怪的说道：“两百万金币？那你们要在同福客栈打工多长时间才能还得清？这也太狠了吧！不行~~不行~~”

    一边说着一边从袖子里掏出两张金票直接交给两人，连声说道：“这怎么行，要是靠在同福客栈打工，估计你们要在那里卖身一辈子了，这钱给你们，你们先去把随波的帐还上，然后也不要急着给我还钱了，我不缺钱，你们什么时候方便什么时候再说！”

    “快去快去~~现在就去找随波还钱！”硬是把金票塞给两人，然后不等惊愕的两人反应过来就把他们连推带搡的赶出雅间，直说不还了钱就不许回来，一直等到两人带着一脸茫然，下意识的离开快活林之后，王大富才再也忍不住爆笑起来！

    小真真和净若菩提的重要性就是傻子也能明白，而通过一手简单之极的“欲擒故纵”就能让两人对自己感激不尽，王大富实在是有些弄不明白，那个随波逐流去为什么会在这么简单的事情上发晕？当然了，他是绝对懒得去详查究竟的……

    从临街的窗户上看着小真真两人的身影在街角消失，王大富擦去笑出的眼泪，缓缓的从身上摸出一卷白绢，细细看了片刻，突然摇摇头嗤笑一声：“我就猜这是个隐藏任务，可是真没想到居然是这样的隐藏任务，各位兄弟，不好意思啊~~”轻轻的摊开白绢，却见几个明晃晃的大字直接印入眼底！

    ——《顶级钱庄建筑图》……

第六百四十章 淫荡的淫荡和再出手……可以让他去见鬼（上）

    脑是非常淫荡的，这个结论没有任何人会感到怀疑；淫荡程度到底有大呢？貌似没有任何人可以做出定论！

    因为每每在人们感觉自己已经触及主脑淫荡的极限时，这位淫荡的主脑总会出人意表的再次用更加淫荡的方式体现出自己的淫荡来，一次又一次的书写出新的淫荡传奇……

    看着手头的白绢，王大富不觉再次为主脑的淫荡而感到叹服……是的，叹服！之所以王大富还能表现得如此云淡风轻，完全是因为很难得这次死胖子只是单纯的成为了主脑淫荡的获益者，而没有在获益之前先遭受一番痛苦的折磨。

    手头的这一卷白绢就是王大富今次获益的证明，如果再往后看，那就还有即将开启的“货币兑换系统”以及随之而来的可以预期的巨大收益……

    先前在同福客栈，王大富提出要和同福客栈的大掌柜湘玉就小真真和净若菩提的事情进行一番详细沟通，于是湘玉准备了一间小雅室，结果王大富进去之后，不知为何湘玉却没有来，反而有一名非常帅气的店小二走进来倒水。

    看到这名店小二，王大富立刻下意识站起来往一边走了两步两只眼睛像防贼一样死死盯着对方的一举一动……话说回来，其实这死胖子就是在“防贼”，谁都知道同福客栈中的帅哥店小二貌似就只有一个，他的名字叫做白…展…堂！

    ——“盗圣”白展堂。本来就是大贼里地大贼。比“鼓上蚤”时迁还要“大”地天字第一号大贼，天知道这家伙是不是也有和时迁一样的职业习惯！

    不过“盗圣”今次似乎没有一展身手地打算。却见这帅哥倒完水后，转过身深深的看了王大富一眼。而后突兀地拱手说道：“城主大人，今次这事确实多谢你了。”

    方才白展堂看自己的时候，王大富最少想到了一千种接下来可能发生的事情况，可是他怎么都没想到白展堂居然会冒出这样一句话，饶是以他的急智，一时间也不由得愣在当场。神情更是古怪无比，好半天才干巴巴的憋出一句：“白……白大侠无需客气。我添为绿柳城城主，这都是我应该做的。”说起来死胖子也算是精通《为官之道》，这样干巴巴地一句回答，实在是有辱他的名声。

    “白大侠？……城主还真是有心人啊！呵呵~~”白展堂一听王大富地话，不由得微微愣了一下，而后摇头微微苦笑，不再纠缠这个话题。径自继续说道：“……别的我就不多说了。我这有一份小玩意，是我前次去老范家里的时候没注意拾到的，我要这玩意没用，也不值什么钱。索性就送给城主你了。也算是谢谢你一直以来对我们同福客栈的照顾。”一边说着，一边从怀里掏出一卷白绢。顺手递给了王大富

    “拾……拾到的……大哥，你可真不愧是那小贼的同行大哥啊~~连说地话都一模一样……”王大富一听这个“拾”字，额角上立马挂满了黑线。不过有好处不拿可不是王大富地风格，飞快的接过白绢，然后再次快速后退两步，这才笑着说道：“盗圣大哥如此客气，必定还有别的事情，索性就直接告诉本人，且看本人能不能帮上忙吧~~”正所谓“礼多必诈”，堂堂“盗圣”突然如此有礼，若说没有别的目地，王大富就算是白白研究这么久地《为官之道》

    “啊~~你知道我的江湖名字啊，我已经退出江湖很久了，这个是我的免罪金牌，不用逮我吧……唉~~什么盗圣，其实就是江湖朋友随意调笑而已，城主大人你可不要在意。”很明显白展堂和王大富真的不熟悉，对死胖子居然能知道自己的身份似乎吃惊不小，又是掏牌子，又是解释的，忙了一通！不过他接下来的话就换成是王大富惊讶了！

    “其实这东西只是我们掌柜的一点心意，具体的事情还是让她来给你说吧，我也不太清楚。”白展堂微微一顿，也不理会王大富惊讶之极的眼神，径自转身，就没了，只留下王大富傻傻的站在原处。

    “……今天……今天这太阳是打西边出来怎么地？先是莫名其妙的获得收拾那个死要钱的机会，然后又是另外一个死要钱的居然送我礼物……这……我的长相有这么帅嘛？”王大富满头雾水的站在原地，脑子里面一片空白，浑然没意识到貌似自己在别人眼里好像也是一个“死要钱”。

    又发呆了片刻，王大富这才想起来看看手里的这份礼物到底是什么东西，结果没想到打开一看，心脏和大脑立马受到了另一波更大的冲击，本来就有些空白的意识，直接变得更加空白了。

    ——《顶级钱庄建筑图》，王大富眼前最为需要的一样宝贝！

    如果说刚才是感到满头雾水的话，现在王大富的脑子就已经变成一团浆糊了，不过……很明显主脑认为今天带给王大富的刺激还不太够，紧跟着又是一条系统提示接踵而来，这一次终于将王大富彻底轰杀成渣！

    “叮~~玩家完成隐藏任务——错位的金银，获得奖励：五级经济类建筑物——《顶级钱庄建筑图》，玩家领地文化指数提高二十点，玩家领地经济指数提高二十点，玩家领地与东大陆自由势力七大客栈之同福客栈友好度提高，恭喜玩家~~”

    “隐……隐藏任务？我什么时候接到隐藏任务了？这……这到底是怎么回事？”连续的冲击极度考验了王大富的逻辑思维，结果明显考核不过关的死胖子一直到湘玉出现都没能理清头绪。

    ——这就让一件“令某胖子成为整个《生活》的笑柄，并且在今后很长一段时间内都在某人面前抬不起头来”的事情，不可避免的发生了……

    —

第六百四十一章 淫荡的淫荡和再出手……可以让他去见鬼(下)

    大富原本对这些触发了隐藏任务的玩家还感到颇为羡边的奖励却明明白白的告诉他，感情触发了隐藏任务的应该是他王大富才对，而那些被困在同福客栈的玩家……貌似只不过是被他牵连了而已！

    “淫荡啊~~实在是太淫荡了~~居然用这种特殊的方式来暗示任务，如果我要是智商稍微低点，迟迟没发现这个事情，那这些玩家该怎么办……一直困在同福客栈里？”无语的摇摇头，王大富再次对主脑的“想象力”感到“敬佩”，看起来死胖子貌似对自己的智商颇为自得，却不知道如果被那些玩家了解自己根本是代人受过，会有什么样的反应。

    ——不过王大富还不知道，这个《错位的金银》任务其实是一个多重超隐藏任务，被困同福客栈的玩家如果当时不选择离开的话等到绿柳城正式开启“货币兑换系统”之后，只要亲密度足够高就有很大机会在同福客学到很多高级武功和超阶技能的……主脑是很淫荡的这没错，但是却也相当公正，当然了，自行“放弃”奖励的就另当别论了。

    把玩一下手中的白绢，看起来王大富对这份意外收获还是相当满意的，不过很快他就被窗外街道上的一个人影所吸引，双眼一亮而后站起身径自下楼离去。

    快步走到马路上，抬眼一望方才那人果然还没走远，王大富三步并作两步的追了上去，来到那人背后笑嘻嘻的说道：“天理我兄~~好久不见啊。”前面缓步慢行之人闻言转过身来。面上带着洒然地笑意。却正是那神龙见首不见尾地“异之雇佣军”第一高手送君天理。

    见是王大富，送君天理微微有些意外，不过依然淡笑招呼道：“好久不见~~”说起来这两人倒也算不上很熟悉。顶多就是数面之缘罢了。

    对天理的平淡没有在意，王大富本来也不是来找他套交情的，随意地耸耸肩，王大富信口问道：“听月月说，天理兄你最近都比较忙忙碌，很少见你回来。怎么今天这么有空在这里散步？”

    天理闻言偏偏头简单的解释道：“嗯~~以前接到的一个非常大的大任务，如今已经进行到了最后的一个环节，今日过来是为了准备一些东西，一会我就要赶去江都城那边。”

    “江都城？那不是少帅军的总部吗？”王大富闻言有些纳闷，旋即又想起一事顺口说道：“哦~~对了，我听说少帅寇仲最近好像打算退隐，少帅军内部意见不一，江都城地局势似乎很不稳定。治安情况很差，天理你这时候去的话，就要自己多注意了。”

    “呵呵~~我知道的，这个你到不必担心。这天底下能留住我的地方委实不多……”言语间透出一股毋庸质疑的自信，不过王大富肯说这话。也是对自己的关心，送君天理旋即温和一笑又继续说道：“倒是你要注意，我隐约听说……南边好像有些高人想要对付绿柳城，实力很不弱啊！”

    “南边？实力不弱？难道……”王大富闻言一愣，旋即醒起饿死了的洮阴城不正是在南方嘛？当下笑着挥挥手说道：“我知道了，那家伙已经开始动手……也不算很强啊！呵呵，不说这个，我有个问题想问问天理兄你，是有关你们雇佣军的事。”闲话半天，王大富终于说出了他地目的，事实上他对付“异之雇佣军”的布置已经基本上成型，今天就是想确认一下送君天理的态度，虽然不管他到底是什么态度，王大富地计划都已经不可能停止了……

    “雇佣军的事？”天理地眼睛还是那么的淡然，静静地站在那里等待下文。

    “呵呵，说白了就是我对你们雇佣军中的某个成员感到很不顺眼，想要教训他一顿，不知天理兄你对此会有什么想法？”王大富也不隐瞒，开门见山单刀直入，这时候遮遮掩掩反而徒然失了气度。

    “教训？不知道是那个兄弟让你这么生气了？”送君天理的脸上依旧保持着洒然笑意，丝毫看不出他此时的情绪。

    王大富观察片刻感到一无所得，眨眨眼笑着说道：“我想教训的就是你们雇佣军的大管家……随波逐流去。”如此直言不讳，王大富只有一个目的，就是想通过天理的反应来试探一下他和随波的关系如何……说起来奇怪，天理和随波到底关系如何居然连精灵

    不清楚。

    “随波？原来是那个厮啊！”天理平时是不是有礼貌的人，王大富也不知道，不过想来让他随口以“厮”称呼的，应该不是了不起地生死交情吧？似乎为了证明王大富的猜想，天理随即继续说道：“原来你要教训这厮啊！没关系，你随便打，想怎么打就怎么打，该怎么打就怎么打，能打死最好了，不用给我面子。”

    “哦~~你真的确定吗？天理兄？”听起来似乎随波和天理两人之间也不是很和睦，不过出于稳妥起见，王大富决定还是继续试探一下，眉头轻挑，伸出右手掌心对着天理一晃，似笑非笑地说道：“我是断掌，出手打人可是很痛哦~~有时候掌握不好还有可能出人命呢！”

    “没事没事，你完全可以随心所欲……”天理此时的笑容头一次异样地暧昧，眯着眼睛笑道：“你完全可以让他去见鬼，如果他不想去的话，让鬼来见他也可以，哈哈~~”

    看天理的反应似乎他和随波也很不对盘，更加没有任何插手的意思，反倒有些像是在幸灾乐祸，甚至是乐见其成，按理说王大富这时候应该高兴地才对，可是面对天理惬意的笑声，王大富却莫名其妙的感觉倒一丝异样，不管怎么说天理和随波也是同伴，如此表现似乎不符合天理一贯的形象，不过旋即王大富就摇摇头将自己的想法放在了一边，毕竟自己和天理也不过就见过几面，而且就凭随波逐流去那贪财吝啬的孤寒性格，没有人缘似乎也不是什么稀奇的事情。

    此时此刻，某个贪财吝啬的孤寒鬼其实和背后说人坏话的男人们的直线距离并不遥远……只不过隔着十七八面很厚很厚的墙壁而已。

    九幽侯的房间似乎颇为阴潮，一连串的喷嚏声中，随波逐流去一脸郁闷的皱起眉头，喃喃自语道：“该死的，这是谁在背后说我的坏话呢？”

    俊逸的御弟轻笑起来：“在背后骂你这个大奸商的人肯定不是一个两个，不过考虑到这规则应是一想二骂三感冒，这一连十几个喷嚏，我怀疑你是感冒了才对~~”

    —

    “不可能！虽然刚才打了十几个喷嚏，不过可都是两个，两个打出来的，所以肯定是有人在骂我~~”感情随波的这话还是有理论依据的，九幽侯口中的“大奸商”三字好像也被直接忽略了，不过随波的“男性直觉”似乎一点不比王大富差……

    “好了，不要再扯淡了，你拿来的任务我已经仔细研究过了，不过很可惜，我虽然有自信在战场上把他们杀的片甲不留，但是要想取得最高完成度，获得最高奖励，却还是有些力所不及的了，对于这种要靠阴谋布局设计之类手段才能完成的任务，我给你的建议是……你最好去找找那个感悟历史，看看他愿不愿意合作。”

    “感悟历史？嗯~~他倒也是个不错的选择，但是……”随波逐流去的脸上浮现出一丝玩味的神色：“……你不觉得我们去找他，其实有些舍近求远吗？要说搞阴谋和布置，似乎我们身边就有一个很不错的人选啊~~”

    “我们身边？那你看吧~~不过我不认为你能请的动那家伙，按照我的观察，他现在似乎对怎么样设计你更感兴趣才对~~”看起来九幽侯很清楚随波逐流想说的人是谁，微微一笑又顺口说道：“说起来你也讨厌，干嘛老是故意去撩拨他呢？”

    “呵呵~~那不过是我的一个小小爱好而已~~”随波轻笑，旋即又说道：“算了，我还是去找找月月吧，让她帮帮忙好了，怎么说这任务也是双赢啊，相信他不会不明白吧？顶多任务奖励分给他十分之一好了。”

    “靠~~十分之一！？你就不能多给点！？……你这个死爱钱的~~算了，我就祝你好运吧~~”九幽侯摇头轻笑，随波如此视财如命的理由，在整个雇佣军中也只有三人知道而已，他恰好是其中之一。

    ——世人都道“耳听为虚，眼见为实”，却可知在这世界上有很多事情，就算是用眼睛也看不清楚的…

第六百四十二章 东大陆议会和恐怖组织

    会城主府，王大富心情不错，得到了急需的物品固然因，更重要的在于刚好乘机确定了送君天理的态度。

    自从了解到“异之雇佣军”并非是一个系统承认的正式组织之后，王大富对他们的敌视已经小了很多，不管怎么说王大富毕竟才是绿柳城的领主，在绿柳城地区内除了高手刺杀之外，冒险类玩家们对付他的手段真的不多……偏偏天理就是一个很精于刺杀的玩家，而且等级武功高的不像话，虽有小乖报警，但是王大富心中依然对他有所顾忌。

    ——其实很久以前就有人分析过，随着游戏的发展，冒险类玩家想要对付领主类玩家，最好的办法也许就是行搏浪一击；而领主类玩家在可以依靠强大的“官方势力”去对付冒险类玩家；这也算是一种另类的游戏平衡吧。

    如今天理表态之后，王大富算是放心不少，虽然没有天理表态他该发动还是要发动——现在异之雇佣军已经有将近三分之一的人被他拉拢，剩下的人中按照王大富估计能坚定支持随波逐流去的也就顶多一半而已，可以说时机基本上已经成熟了。

    当然了，死胖子虽然信奉“人若犯我，我不恕人”这句话，但是却非小肚鸡肠，睚眦必报，对敌人固然毫不留情，但是那指的是生死大敌，像随波逐流去这种仅仅只是感官不好，此外也就是敲诈过他几次的人，还算不上什么真正的仇人，更说不上“不共戴天”之类的了，如果他肯低头的话，王大富还不至于完全容不下他。

    不过随波逐流去有可能低头吗……

    嘴角浮现一丝诡异的冷笑，王大富正在心里默默盘算着，突然迎面传来一个清越的声音：“城主大人。刚好想去找你，没想到就在这里碰到你了。”有些疑惑地抬起头，去发现站在面前的原来是宋慈之妻，绿柳城总捕头，“天下三大女神捕”之一的刘映雪。

    在绿柳城所有的高级人才中，王大富打交道最少的可能就是这位“女神捕”刘映雪了，毕竟人家是宋慈的老婆，王大富总不可能经常跑去找她套近乎吧？

    偏偏头，王大富奇怪的问道：“刘捕头，你找我有什么事吗？”说起来绿柳城犯罪率很低。按理说这位“女神捕”应该蛮闲的，可是不知道为什么，王大富却很少绿柳城见到她，也不知道她一天到晚在忙些什么。

    女神捕闻言，笑着说道：“也不是什么大事，不过轩辕城的六扇门总部发来公文，有些内容需要让你知道。所以打算拿去给你。”

    “六扇门总部？那是什么东西？一个帮派吗？”王大富闻言一愣，他还是第一次听到“六扇门”这个名词。

    刘映雪一听王大富并没有急着知道公文的内容是什么，反而对“六扇门”这个组织起了兴趣，也不由得微微一愣，旋即笑着解释道：“呵呵，城主你说错了。六扇门并不是一个帮会，它是属于东大陆议会下属地一个部门。总部设在轩辕城，在各国王都均设有分部，专司负责各种大型的跨国犯罪事件，虽然和各地衙门没有直接的隶属关系，但是却拥有直接行文各地衙门等，要求他们配合处理案件的权利，当然了这种时候也需要获得各地领主的同意才可以。”

    “哦~~原来是这样，那这个六扇门不就等于是国际刑警组织吗？不过貌似他们的权利要比国际刑警组织大上很多呢……”王大富恍然大悟的点点头，暗自想道：“在各国王都均设有分部……居然拥有这样地下属部门。看来这个东大陆议会的真正实力还要远远超过我的估计啊！”

    ——在没有成为城主之前，轩辕城的东大陆议会的存在对王大富来说好像是一个很遥远的存在，基本上不会在他身边出现，同时王大富对它地影响也很模糊，并不觉得这是一个什么特殊的存在；但是在领地升级为城市以后，王大富才渐渐感觉到，这个“东大陆议会”似乎是一个非常有权威地存在，它对东大陆的各大型势力尤其是国家级的势力有着惊人的影响力，这才明白为什么当初宋江成为东大陆议会的通缉犯后立刻就要隐姓埋名，而自己小弟张英哲。好友楚飞翔等人虽然都是一方之雄，可是在说起这个东大陆议会的时候。依然显得颇为谨慎，似乎还是是相当的顾忌。

    方才一听刘映雪介绍，权利还要大过现实里国际刑警组织的“六扇

    不过是东大陆议会的下属部门之一，再联想到以前好家协会，医家协会这些协会似乎也都是东大陆议会地下属部门，王大富才猝然意识到自己以前对东大陆议会的了解还是太少了，对它的实力也估计得有些太低了！

    ——王大富突然在隐隐约约中发现，这个看似无为的东大陆议会，实际上似乎无处不在，东大陆的每一个领域都有它的影子……

    这边死胖子还在沉思，那边刘映雪清越的声音再次响起：“城主，今次六扇门总部发来公文通知，已经查明最近在东大陆各地连续发生的原宋月人士遇袭事件，都是临江城宋月小朝廷所为，鉴于此次事件涉及人数过多，伤亡极重，影响极其恶劣，而且经过交涉后仍不肯悔改，所以决定将临江城宋月小朝廷列为‘危险级恐怖组织’，对其高层人士全部发出通缉令，同时号召各地领主联合设法捉拿！”

    “这是那跟那啊！？‘恐怖组织’……号召各地领主设法捉拿……那为什么不干脆组织联军去攻打他们呢？”听倒刘映雪这位“古人”嘴里居然蹦出了“恐怖组织”这种“时髦”的名词，王大富的脸都黑了，这貌似已经超过淫荡地犯愁了。

    结果刘映雪后面的话就更让王大富眩晕了：“这有什么奇怪地，就凭那一连串的绑架，谋杀，胁迫等行为，临江小朝廷绝对已经可以算是‘恐怖组织’了啊，至于为什么不组织联军，是因为如果不是极其特殊有可能威胁整个东大陆安全的时候，东大陆议会是不可以干涉各国内政的，更不要说组建联军了！”

    无声的张大了嘴巴，王大富突然开始怀疑自己到底是不是处身古代背景下？怎么会有如此现代化的政治模式出现？过了半晌才回过神来，一时兴起顺口问道：“映雪姐你知不知道东大陆上到底有多少恐怖组织啊？”不过小小的了了一会儿，王大富已经顺理成章的将“刘捕头”改为“映雪姐”，死胖子的“面皮大法”如今更见精纯了。

    刘映雪正偏着头看着王大富，似乎在研究这位领主大人是不是还没有进化成人类，突然闻言不觉一愣想了一下才回答道：“要说恐怖组织的话，以前最知名的莫过于宋月帝国的水泊梁山以及隋伤帝国的迦楼罗军了，不过这两个组织现在都已经被歼灭了，现在比较出名的包括闯王李自成的大顺军；汉威帝国的黄巾党，清恪帝国的天地会；还有就是臭名昭着的明瀚帝国的张献忠，天下第一杀手组织‘三教九流’和凶名满天下的魔门，最后这三个都被列为‘极度危险’。”

    听完刘映雪的话，王大富愣了半天，这“恐怖组织”的成分还真是复杂，有反贼有马匪有起义军也有黑道帮会，最搞笑的是连“天地会”这种貌似一直被人们视为正义一方的组织也被列入其中，如今更是把一个小政权也算进去了，简直没有一点共同性，真不知道到底是按照什么标准在评定。

    不过王大富的这个问题就不是刘映雪能解释的了，她毕竟不是六扇门中成员，这些内容她并不清楚，王大富和她又聊了一会，两人也就各自散去了。

    虽然算不上“一波未平一波又起”，不过东大陆议会和恐怖组织的情报依然分去了王大富的一些注意力，回到书房后他一个人坐着沉思了半晌，反复权衡利弊后感到这些东西，尤其是通缉南宋小朝廷的事情，现阶段不会对绿柳城造成什么影响，这才暂时放开心怀。

    就在这时，突然间一条系统公告响起：

    “功败垂成：明瀚帝国遂溪城苦守七天，终于未能挡住自由势力李自成大顺军的攻击，城主府被毁，遂溪城失守，大顺军自由劫掠三天后纵火焚城，遂溪城领地建筑90被毁，领地居民76遇害，本城已无法重建，遂溪城神州除名~~”

    听到这则消息，王大富一阵默然，兔死狐悲第一个尝试升级的玩家领地落得这种下场，王大富也不由得感到几分黯然神伤。

    ——这个时候他却还不知道，“遂溪城破”这件事中其实还别有隐情，而且后来“遂溪城事件”更被玩家们视为《生活》的一个标志性事件……

第六百四十三章 驱逐……（上）

    来，当王大富再次回忆这一天的时候，却不由得感叹饮，莫非前定”。

    细数这一天前后发生的事件，意外拉拢小真真和净如菩提；巧遇送君天理；突闻宋月小朝廷变故；惊悉遂溪城破；乃至于后来发生的种种……王大富不得不承认，在这个世界上真的有很多事情仿佛是冥冥之中天意的安排，无数巧合凑成了必然，这些事中那怕有一件不是在这一天中发生，只怕后来发生的一系列事情都会有所变化，引起的后果就更是和现在大相径庭了。

    可惜，现实不能假设，已注定的种种也不会承认“如果”，就好像王大富现在不可能不去见“魔门”来客一般……

    惊闻遂溪城破的消息之后，王大富兔死狐悲的黯然神伤了片刻，不过这终究是发生在别人身上的不幸，王大富也不是多愁善感之人，少少的感慨了一会儿之后，王大富就把注意力转回到自己手边的事情上——有时间去为别人感怀，还不如切实的考虑一下自己的问题，否则的话也许要不了多久，就该轮到别人为自己感怀了！

    第一件要处理的事情当然是安排尽快完成钱庄升级，为后续的“货币兑换系统”做好准备。

    看看《顶级钱庄建筑图》上列明的必须条件，除了大师级泥瓦工和大师级建筑设计师的要求颇为苛刻之外。其他所需地不过就是高级木料，高级青火砖。高级琉璃瓦，高级水磨大理石等几样算不上很“高级”的材料，王大富也没有过于在意，示意一名精灵侍女去把金发设计师阿木和泥瓦工陈鸣请来，想了想又让她顺便把随波逐流去也喊来，虽然对随波很是不满。不过考虑到双方也没有什么难以化解地仇怨，王大富还想再给随他一次机会，就看他自己是否可以抓住了。

    阿木和陈鸣来的很快，这段日子在金发设计师的不懈努力之下，王大富的小妹宗师级酿酒师文香兰对他的态度已经好了很多，连带着阿木的工作积极性都高涨了不少，虽然不明白阿木这么苦恋文香兰到底有什么意义，可是考虑到法国人天生浪漫地性格以及自己的利益，王大富对这件事情还是非常乐见其成的——毫无疑问，只要有文香兰在。阿木真的真的……很听话！

    至于另一位大师级泥瓦匠陈鸣，却是所有绿柳城一手培养出来的人才当中最让王大富感到得意的一人。王大富对他的器重，犹在狩猎宗师李定臣。

    绿柳城有着增加居民境界突破几率的特殊属性，到目前为止先后已经有甄大美女，精灵女孩易珪，玩家小西西，狩猎宗师李定臣。酿酒师文香兰，妖修虎皓，农业宗师陶宗旺，鉴别师时迁，杂家宗师沈括等多人在这里突破成为宗师或者提升了宗师境界，可是这些人无一例外的都是积累了大量地本职业经验之后，而后心境突破一举成就宗师境界的。

    唯独王大富眼前这位泥瓦匠陈鸣与众不同，他地心境实际上早就已经突破了宗师境界，只是因为本职技能还少些许经验，所以才一直没有晋级。不过也正因为如此，使得他所建造出来的作品。往往都会有一些意想不到之处，每每给给别人带来惊喜，如此一个出类拔萃的人才，自然也就格外得到王大富的重视了，再加上他也算是不走寻常路，硬是闯出了自己的风格，所以才成为王大富心中最得意的“成果”！

    而王大富地重视与支持，也让陈明感激莫名，对死胖子的信任度，亲密度都上升到了一个很高的地步，死胖子甚至非常自信，一旦陈鸣晋级，他绝对会毫不犹豫的效忠于自己！

    阿木和陈鸣离的较近，两人到后随波逐流去还没有来，王大富也没有在意，径自把手中白绢交给两人吩咐他们先自己进行研究一番，然后争取尽快建好顶级钱庄——虽然不能确定但是考虑到主脑一贯的风格，王大富认为第一个开启“货币系统”的玩家，很有可能会得到不错的奖励。

    又聊了片刻，三人顺便沟通了一下下一步城市规划的问题，然后阿木和陈鸣告辞而去，这时候王大富才发现，怎么这都大半个时辰过去了，随波逐流去居然还没有出现？不由感到有点疑惑起来。

    正想起身出去问问，却谁知道突然有精灵侍女跑了进来通报道：

    ——魔门中有客人来了……

    ———长

    相———决———定———命———运———

    不久之前才刚刚从“女神捕’刘映雪嘴里知道“魔门”被列为东大路仅有的三个“极度危险级恐怖组织”，转眼间这“极度危险”就找上门来了，王大富心里不觉感到一阵异样。

    这到不是说王大富对“魔门”有什么厌恶，只不过刚刚才谈论过地“传说中的存在”，转眼间就在自己面前出现，不管换成是谁相信都会有些感到怪怪地吧？

    王大富也不是喜欢多事的人，随意的“畅想”一下，马上收敛心思，详细一问原来所谓的“魔门”来客，却是一个白衣飘飘，美若精灵，赤裸双足的女孩，这些不用猜了，除了阴癸派的婠婠还能是谁？

    虽然有些纳闷婠婠突然跑来到底有什么事情，但是王大富依然第一时间走向客厅，只不过一路上肚子里不停在嘀咕：“这婠婠突然来了，却不知道那那个师妃暄是不是也会很快出现呢？”老实说有时候王大富真的感到婠婠和师妃暄就像是一对连体婴儿，简直可以用“焦不离孟”来形容，只要一个出现，另一个好像铁定很快也会出现！

    王大富和婠婠见面的过程毋庸赘述，魔门对绿柳城情有独钟的原因大伙都已经知道……嗯~~当然了，王大富现在还不知道，不过他也不是傻子，客套过后随便小小的试探一下就知道婠婠此来应该是有求于自己，或者可以说是“魔门”有求于自己，虽然还没悟透其中关键，但是这并不妨碍他和婠婠“漫天要价，落地还钱”，激励的讨价还价一番。

    如今绿柳城算是羽翼初丰，王大富也不在担心婠婠发飙，开动脑筋将“吸血鬼的本性”发挥得淋漓尽致，硬是从婠婠手上捞取了不少好处，不但获得了一套号称“初阶武功中的高阶武功”《花引内功》，还获得了一套完整的《游鱼身法》，算是彻底补全绿柳城武馆中的短板，更让人意外的是，婠婠居然还额外赠送给他一个一级妖族特殊建筑物的图纸——《幻形塔建筑图》，这东西虽然只是一级特殊建筑物，可是配合上另一个初级建筑物“聚灵池”后，作用却相当逆天，对于妖族来说重要性甚至不再“淬灵洞”之下！

    这个意外收获让王大富很是纳闷，想不通妖族的“宝物”怎么回落到婠婠手上，但是转念一想，有发现自己似乎完全没有必要去追究这个问题，遂不由得摇头暗笑自己有时候未免也有些迂腐了。

    不过最让死胖子惊喜的是，婠婠居然还主动提出，如果需要的话她们阴癸派可以出手帮助绿柳城对敌，虽然如果真的请这群大姐帮忙，貌似很有“前门驱虎，后门来狼”的嫌疑，不过对于死胖子正要进行的事情来说，无疑是多了一层锦上添花的保证。

    待到安排精灵侍女伺候婠婠下去休息之后，王大富才猛然间发现自己和这魔女一番长谈居然花去了两个时辰，这些下也不知道那随波逐流等待自己多久了，让他感到挺不好意思的。

    谁知道出去一问，那人居然还没有来王大富不由的感到一阵意外，还以为是不是没找到他，谁知道叫来前去通知的精灵侍女一问，却把王大富气的火冒三丈勃然大怒。

    “什么？让我有事就自己去见他？而且还要提前预约，并且轮次见面都要论小时收钱？我靠~~范，张良这些大神都不至于这么摆谱，他以为他是谁啊！”说起来其实被随波多次敲诈金币的事情还在其次，随波这种动不动就让人感到高高在上“姿态”才是最让王大富生气的地方，双方都是玩家而已，但这随波却总摆出一副“高人一等”的做派，每一次见面呕的王大富够呛！

    猛地一把点开《城主手册》的操作界面，王大富刚要选择“强行驱逐单人领地居民”一项的时候，耳边传来了一条系统提示，眼前也跳出了一个操作菜单。

    “叮~~玩家领地意图全面改革税务制度，经系统此项制度评估施行后有可能对玩家领地经济造成不可挽回的影响，须经有领主批准方可进行，请问是否实行？”

    ——“靠~~有这么提示人的吗！”猛然间在眼前蹦出个东西来，王大富吓了一跳，听完系统提示后，不仅暗自咒骂起来……

第六百四十四章 驱逐……（中）

    般来说，不论是NPC还是玩家领主，都不会选择强行民，不是因为这样做会对领地造成什么影响，而是因为这样做对被驱逐者来说后果实在过于严重。

    遭到强行驱逐的领地居民.会被其他人视为德行有亏，其他NPC领主基本上都不可能同意其在自己的领地上定居，而玩家领主虽然没有NPC领主那么多顾忌，可是也会多上几分考虑，更何况中国一向有“光棍打九九，不打加一”这种传统说法，玩家领主往往都不会把事情做绝。

    事实上从游戏开始至今，除了诸如灵魂之类的二愣子之外，还从来没有发生过领主强行驱逐领地居民的事情，实在感到不能容忍的时候，也顶多就是把话说开，令其自行走人罢了。

    今次王大富叫人去喊随波，本来也是打算再和他开诚布公的谈谈，看有没有可能继续相处，实在不行就让他自己走人好了，谁知道这随波逐流去倒真是有“个性”，居然到这时候还给王大富摆谱，死胖子本来就是吃软不吃硬之人，随波如此不给他面子，他又如何能够容你？旋即勃然大怒，脾气一发不管不顾，当下就起了强行驱逐之心。

    谁知就在死胖子刚刚打开《城主手册》，想要强行驱逐随波的时候，面前却突然跳出了一个菜单，居然是让他选择要不要实行新的财务制度，却把他很是吓了一跳！

    也不知道是不是冥冥之中自有天意。若是平时遇上这样的事情，死胖子不会有什么特别地反应。甚至有可能自嘲一番暗笑一场，然后就此冷静下来再行思考一番，可是今天偏偏正是死胖子月经不调脑子抽筋的时候，些许小事不但没有让他清醒一点，却更是激起了他平日里积蓄下来地对主脑和游戏策划的怒火！

    当下顺手一点“是”，同意实行新税务政策。然后径自开始寻找“领地管理操作菜单”中有关“强行驱逐领地居民”的项目。

    没想到死胖子选定之后却又有一条系统提示响起。

    “叮~~强行驱逐领地居民将会给对方造成非常严重的损失，还请领主三思而后行，如果依然决定驱逐请点‘是’并两次输入登入密码，放弃请点‘否’。”

    毫无疑问如此设置就是为了让领主们三思而后行，可惜……对于自尊心受到严重伤害的王大富而言，这种设计出了让他感到麻烦之外丝毫没有别的作用！

    面色涨得通红，明显愤怒之极地王大富再无丝毫犹豫，直接点选了“是”！

    ——血淋淋的事实再次向世人们证明，千万不要随意挑衅一个男人的自尊，还有就是……冲动是魔鬼！

    却说这王大富一时愤怒。反手硬是将屡次招惹自己的随波逐流去从绿柳城强行驱逐，他原本以为这不过是自己两人之间的事情。只要自己两人不说，短时间内不可能会有太多人知道，也免得雇佣军成员立刻闹事，谁想到“人算不如主脑算”，他前手赶人，后边却立刻就被其他人知道了。

    原来虽然强行驱逐某个领地居民虽然不会发出什么“系统公告”。可是玩家如果正式脱离某地领地居民的身份，不管是自己申请还是被驱逐，都会由系统自动发出信息通知他在此地定居的朋友这个消息，这本来也不是什么隐秘的消息，可是因为绿柳城从来没有发生过玩家居民离开的事情，论坛上也没人会提及这些细节，所以死胖子根本就不知道这件事情！

    ——“您的好友随波逐流去因为志向不和，已被绿柳城领主大城主强行驱逐，户籍脱离绿柳城，成为自由人士。特此通知~~”

    随波逐流去添为“异之雇佣军”地大总管，自然和没一个成员都有联系。而雇佣军的成员有几乎全部定居在绿柳城，结果随着他点下确定，不管其他雇佣军成员身在何方，通信手镯都立刻有了反应，或红光或声响或震动……总之就是几乎所有地雇佣军都在第一时间获得了这个消息。

    不过还好，和王大富之前通过情报份分析出来的结果差不多，异之雇佣军彼此间的关系果然有亲有疏，在得知随波被驱逐后，每人作出的反应也各不相同。

    雇佣军的元老中和王大富关系最密切精灵女孩刚好不在线，也就无从知道她会作何反应，此外元老中刚好不在线的还有血公子和愚鱼MM两位，而虽也属雇佣军成员却几乎从来没有出过任务地金发设计师阿木同学看到信息根本理都不理，丝毫没有任何表示，仿佛此事和自己无关一样……不过貌似本来也和他无关。

    另一方面诱惑之海和大白兔两人此时正在各自做着任务，猛然间铃音大作把两人都吓了一跳，不过看完信息后除了暗叹一声表示无奈之外，却也在没有别的反应……这两人本就与王大富交好，随波和死胖子之间的矛盾也多少知道一点，现在看起来似乎还是支持死胖子多一点。

    相比起来，“异之雇佣军”的另外一位元老，同时精通于岳山，席应，安隆三家之长的寂寞浪人反应就显得激烈多了，看完消息之后根本没有丝毫犹豫，马上就打开自己的《玩家书册》，直接选择了脱离绿柳城，至始至终也没有和王大富联系，问问是怎么回事，不过也正是他的这项选择让王大富知道了，感情自己做的事情已经被众人所知了——因为个人原因，王大富没有加随波逐流去好友，不过除了随波之外其他那些当初曾经一起练级的雇佣军成员，王大富每一个人都加了。所以他也收到了一条寂寞浪人脱离绿柳城地系统信息。

    肯定会有人对自己地决定感到不满，王大富对此早有心理准备。所以在得知寂寞浪人地选择之后，王大富地脸上毫不动容，事实上对雇佣军成员的这几

    斗成员的去留，王大富丝毫不会觉得可惜。

    在元老中另一个选择离开的是越女阿青的亲传弟子孤星冷月，不同于寂寞浪人地平静决绝，这位能用一对钉钉狼牙棒演绎“越女剑法”的新野蛮美女却是先给王大富发出了一份质问的信息。然后又发出了一通怒骂之后，才选择脱离的！而她的离开也让王大富微微有些郁闷，不是因为最后那段可以把死人骂活的粗话，而是因为她也算是王大富和浣溪商会的一个联系纽带，可惜却为了这样莫名其妙的一件事而断掉了。

    除了这些元老之外，“异之雇佣军”的新成员中，王大富相熟人本来就不多，而在他认识的几个人中，“小”和尚虚鱼是唯一未定居绿柳城之人，可以忽略不计；艺术宗师修真弟子清华云裳不在线。所以态度不明；音律大师墨言在看完信息后就两眼发直地陷入了呆滞状态；刚刚接受王大富援手的小真真和净如菩提都没有作出任何表态，而最后一个加入雇拥军地玄小鸟却笑得很开心……也就是说。所有王大富认识雇佣军新成员中，没有人选择离开绿柳城，至少现在还没有！

    ——这种情况远比死胖子当初估计的要乐观多了，看此情形这个随波逐流去应该是没有机会在绿柳城掀起什么风浪了，更莫说是出阴招暗害绿柳城。

    只不过王大富毕竟不是神仙，他也无法知道。在接到这个消息之后，有三个人的表现真的很值得玩味！

    其中一人是送君天理，“异之雇佣军”的第一高手，也是王大富最为顾忌的人，他地刺杀术真的防不胜防！

    ——在看完系统信息之后，正在赶往江都城准备完成任务的洒然青年只是有趣的眨眨眼睛，温和的神情似乎没有丝毫变化，一点看不出他对此事的想法，依旧化作一道白光向西方飞去。

    还有一个人是九幽侯，始皇传人秦歌御弟。这位军略能力得到秦歌诸将一直推崇的

    ——刚刚准备下线的俊逸青年在看完信息之后，不由显出了哭笑不得表情。过了好半晌才一脸无奈的喃喃自语道：“早就让你不要老是去撩拨他了，咱们这位大领主，有时候行事可是根本无法以常理去推测的……算了，还是祝你好运吧……”一道白光闪过，“位高权重”地年轻侯爷没心没肺的径自下线了

    而这最后一个人，却正是这个事件中另一位主角，“异之雇佣军”地大管家，也是“异之雇佣军”中级别最低的人，正一道传人随波逐流去！

    ——猛然间听到系统提示，得知自己被强行驱逐，随波的脸上先是露出了明显的错愕，不过旋即就变成了一份了悟，紧跟着在他脸上出现的居然是一种又好气又好笑还有几分无语的神情……只不过，貌似这种神情怎么都不应该出现在一个刚刚遭到强行驱逐之人的脸上！

    平淡，极度的平淡……为了解决这个让自己如鲠在喉如芒在背连续好几个月心浮气躁大便干燥虚火上升的男人，王大富又是忍气吞声又是欲擒故纵，离间拉拢分化无所不用其极的反复布局设计，还专门请来了“魔门”中人给自己做备用打手，很是花了一番心血去准备。

    可是最后的场面却实在是过于平淡，委实有些对不起王大富前面的那些苦心准备！

    能一手解决了让自己很是不爽的家伙，死胖子自然感到很是高兴，仿佛顺利“排泄”后轻松和舒爽，心头的无名业火似乎一下子得到了宣泄，连带着肤色都变的润滑起来，可是在高兴中死胖子又隐隐约约的感到几分无趣！

    那个被他当成了劲敌的男人，却没能给他带来丝毫的“惊喜”，没有想象中的暴起伤人，没有想象中的激烈反应，也没有想象中的接踵而来刺客或调解信息，对方就好像已经放弃了一般，轻轻轻松松的束手就擒，似乎没有任何反戈一击的打算。

    ——这样“胜利”固然值得高兴，但是却实在说不上“淋漓尽致”的豪迈，更不要说鏖战取胜的酣快，而且还显得此前王大富的种种小心布置与其说是“运筹帷幄”，倒还不如说是“大题小做”！

    “真是无趣啊~~你难道就只有这么一点点能耐吗？真是枉费我花了这么多的心血，废了这么多的周折！”有些意犹未尽意的舔舔嘴唇，死胖子似乎忘记了自己先前的惶惶，摇摇头径自自语道：“没想到我也有看走眼的时候，算了~~希望下一个家伙不要也像这样让我感到失望啊~~”

    言语间王大富的目光已经轻轻眺向南方，似乎在遐想着下一个对手的风采，却在隐然忘记了，眼前的和风细雨到底是开始？是结束？又或者仅仅只是开始的结束？

    仿佛感觉到了王大富的无趣，主脑这时候居然又跑出来凑热闹！

    “叮~~因为玩家领地的商业环境发生剧烈变化，玩家领地经济指数已经下降掉危险边缘，正式提出警告，建议尽快采取相关措施~~”

    突如其来的警告委实大煞风景，严重的破坏了王大富感慨的兴致，无论快意也好平淡也好，终究也算是一次成功，而“感慨”恰恰是成功者才可以享受的一种乐趣。

    “***，推行一种新观念真的这么难吗？我不是提前已经做了很多宣传沟通的工作了嘛？”被人打搅“兴致”的感觉非常郁闷，恶狠狠的咒骂一声，王大富这才回想起来，貌似自己刚才似乎已经正式批准在绿柳城全面推行新的税务政策。

    ——当他顺手拿出《城主手册》，查看到绿柳城现今的经济指数时，爆出粗口的声音更是突然高了一倍…

第六百四十五章 驱逐……（下）

    功驱逐某人，委实给死胖子带给了一阵阵成功的快感只一瞬的快感却完全不能和随之而来的郁闷相提并论。

    “该死的主脑~~你难道就不能让我痛痛快快的爽上一次吗？”看着《城主手册》骤降30点的经济指数，王大富感觉好像刚刚舒~杯热茶马上又被人当头泼了一盆冷水，极度郁闷的情绪油然而生！

    “……不就是推行了一个新的税务政策嘛？至于这么夸张吗？在此之前老子不是已经做足了准备工作吗？”最近做的能够影响到经济指数的决定只有“新税务政策”这一项，王大富理所当然的认定了原因，不过老实说他虽然估计到“新税务政策”有个能会对领地经济造成一定影响，可是他真的没有想到影响居然会如此剧烈！

    “看来……我还是有些小看民意和民心……”这个时候王大富心中隐约有了些许挫败感，第一次的“所得税风波”还可以说是因为缺乏经验，背后又有奸人推波助澜，可是这一次居然又引起如此严重的不良后果，就是实在是有些……连续两次被同一块石头绊倒，王大富感觉自己就像傻瓜一样。

    ——这个时候，死胖子突然有些怀念最近有事不能经常在线的精灵女孩，如果由她亲自操持“税务改革”这件事情的话，自己肯定就不会如此狼狈了。

    可惜……希望始终只是希望，即使愿望是多么的美好。总比不上残酷地现实，因为现实（主脑）总是喜欢把人玩弄的。王大富现在只是“有些”怀念，可是接下来听到地一条系统提示却让“有些”转瞬间变成了“强烈”！

    “叮~~因为必要条件发生根本性突变，诸子百家之商家临时撤出绿柳城，因商家入驻所增加相关领地属性及技能效果减半，如果在七天之内不能作出补救，则商家正式撤离。所有相关领地属性及技能自动失效，再次重新入驻所有必须条件增加50，恭喜玩家~~”

    “哈哈~~恭喜，真的值得恭喜~~我***今天这是在走什么运啊，哈哈~~”不用怀疑，笑得如此愉快的确实是某个被刺激的神经短路的死胖子，虽然对主脑地淫荡早已有了部分免疫，可是已经吃进肚子的鸭子居然也会有飞掉的时候，想要适应这种打击真的是一件“不可能完成的任务”。

    “***~~马上去把萧先生，朱先生。韩先生，吕先生都给我找来！”呆滞半晌。王大富突然一跃而起，双手握拳大吼起来，还有七天时间，如果商家真的就这样莫名其妙的撤离绿柳城，王大富才是真的晕倒呢！

    “萧先生，乔老爷子那边就由你去联系一下吧。这次务必请乔家帮忙；此外新的经济类建筑物必须开始全力建设，必须要在七天只内通过建筑物将经济指数从新提高到一百点……总而言之，今次成败在此一举，有困难要上，没有困难制造困难也要上！”唧唧复唧唧……不过王大富等人可不是在当户织，一番冗长地讨论过后，几人一口气拿出了十几条方案，借鉴上次成功挽回局面的经验，发誓一定要在七天之内解决问题。

    ——看到《城主手册》上已经跌破一百点大关经济指数，王大富开始认真地评估在现实中真人PK游戏策划的可能性！

    王大富安排好各项工作就离游戏。开始在论坛上寻找有没有相关的帖子，结果自然是失望而回。憋着气半睡半醒的挨过了一晚上，第二天一大早王大富就迫不及待的再次登入游戏，结果……不知道算不算一语成谏，还真是“没有困难制造困难”，昨天还一片风平浪静的邮箱里，今天居然一上线就滴滴答答地响个不停。

    “城主，你为什么要驱逐随波老大？你是不是脑袋被门夹了？靠~~”留>+

    “切~~多稀罕一样，什么玩意啊！”能让一向寡言少语美女爆粗口，王大富也足以自豪了，血公子只是个纯战斗玩家，所以死胖子对她离开的消息直接无视。

    “您的好友清华云裳因为志向不和，自行脱离绿柳城，成为自由人士，特此通知~~”其实清华云裳并不能算是王大富的好友，两人顶多就是点头之交。

    “走就走吧，要走的人留不住……”虽然嘴里说的硬气，不过文化指数降低一点点的“小小”损失却在死胖子本来流血地伤口上又撒了一把盐。

    “阿城哥

    言要走了，在绿柳城的日子很开心，可是随波哥哥对好，所以……为什么你要强行驱逐他呢？”这是音律宗师墨言的留言，随着他的离开，绿柳城文化指数再次减少一点点。

    “靠……什么意思？我对你也很好！”清楼“小帅哥”可是绿柳城的大才子，王大富没想到他居然也会离开。

    “阿弥陀佛……城主你何必为了意气之争而妄动无名呢？我也要暂时离开，还请城主你再多多冷静一下~~”沙门女护法愚鱼MM现在说话的方式好像已经越来越有佛门高僧的味道了。

    “哼~~这句话什么意思？好像是我先对不起他的一样，你怎么不去看看他干了什么事情！凭什么光是指责我？”寒着脸看完这条留言，王大富在心中冷哼一声，委屈之余对愚鱼MM的“不公”产生了气，这一方面是因为沙门女护法身份特殊，她的离开不仅直接造成文化指数又降低5，而且东大陆佛家和绿柳城的关系也从“良好”变成了“熟悉”。

    “城主，如果你不把随波老大请回来的话……”

    “阿城，我觉得你应该向随波道个歉，两人再好好沟通一下……”

    “大城主，你这事情做得太不地到了，杀人不过头点地，你怎么能强行驱逐……”

    “城主大人……”

    “……”

    “**，这群吃里爬外的狗东西！”重重的一砸桌面，王大富怒火中烧，看完留言之后，一面倒的指责让他愤怒到了极点，这件事情明明是随波逐流去先挑起的，也是他“逼”着自己干的，到最后我王大富怎么就成了坏人，虽然和这些玩家算不上什么真正的朋友，也无谓他们对自己的看法，可是一想到这群玩家一面享受着绿柳城带给他们的重重好处，一面却众口一词的为随波说话，王大富就感到憋屈之极。

    “哼~~这算什么，这群家伙们想干什么？威胁我吗？”闭上眼睛微微冷静一下，王大富突然注意到一个“有趣”的现象——这些玩家的留言基本上是在同一个时间发出的，当下怒意更胜，嘴角也出现了一丝冷笑。

    顺手将所有给自己留言的玩家一一写下，王大富打个响指，喊来门口的精灵侍女，让她给年轻书生送去一个口信——跟踪并调查名单上每个人在离开绿柳城的行踪，如果他们在某处定居则立刻报告。

    “不要以为自己离开就没事了，准备为自己的言行付出代价吧……”眼中精光连闪，王大富的神情再不复平日的嬉笑，转而变的冰冷而狰狞：“你们莫非真的以为我是吃斋念佛的和尚不成？哼~~吃了我的，给我吐出来；拿了我的，给我还回来……”如果见到他此时的表情，相信没有任何一个人还敢戏称绿柳城的大城主是“饿鬼道吸血鬼大领主”了！

    ——如果真的只是无害的胖子宅男，又凭什么在强手林立的东大陆闯出赫赫威名……

    愤怒可以让人盲目，愤怒也可以让人冷静……不过愤怒似乎无助于解决王大富此时所面临的问题。

    虽然下定决心要狠狠的惩治那些玩家一番，可是死胖子现在所面临的最主要的问题并不是怎么样处理“邻里关系”，而是绿柳城的经济指数！

    一夜为上，经济指数不但没有回升，反而再次降低了三点，领地居民满意度也开始受到影响，一夜间下降了五点，也不知道是因为昨晚商量的对策还没有来及其作用，还是又发生了别什么的变故？

    寒着脸关掉《城主手册》，王大富径自离府去找萧让了解现在的情况，短时间内如此连续降低经济指数，似乎有些不合情理，难道又有人在背后捣乱吗？

    ——隐藏实力是一件“好”事，可是如果隐藏到人人都把自己当成软柿子，可就没那么“好玩”了…

第六百四十六章 因果和真相（上）

    老院会议室中，一片愁云惨雾，萧让等一干行政人才重，在绿柳城生活了这么久，他们自然也对这座美丽的城市有了很深厚的感情，如今面对这种突如其来的惊人变故，自然人人感到焦急。

    可是面对眼前种种情况，却让他们几人实的感到着有心无力，昨日连夜定下的对策如今看来都是不着根本，而现在虽然已经知道关键所在，却又因为别的原因而顾忌重重，最终结果还是束手无策。

    “萧大人，实在不行我们就交给城主自己处理吧……”微微沉吟片刻，郑板桥犹豫的开口提议道。

    “唉~~郑大人，城主虽然雅量高致颇有城府，可是在这件事上……”萧让跟认识王大富的时间最久，对他的性格能力极为了解，很明显此时他并不看好王大富有能力亲自处理好这件事。

    “要不我们就让乔家堡那边再想想办法？这次的事件毕竟还是他们比较擅长啊，我觉得……”说话的是沈括，这个科学通才怎么说也是曾经担任过一方父母官的人，此时也被拉来出谋划策，可惜……他这番看似老成谋国的言论，却直接让在场众人齐齐翻起了白眼，看来这家伙的政治智商在来到绿柳城后，却是不增反减了。

    “咳~~”看到沈括似乎还有继续侃侃而谈下去的想法，萧让轻咳一声正想打断，就在这个时候，忽听一声门响。众人抬眼一看却是王大富到了。

    “萧先生，是不是……嗯~~原来众位先生都在啊！失礼失礼~~”急急忙忙的推门而入。王大富开口之后才看清楚屋内居然众人齐聚，当下有些狼狈地一一见礼。

    中国人见面，不管在什么场合都少不了要寒暄一阵做做表面工作，这其中过程不再赘述，反正等到一阵寒暄过后，王大富也已经开始感到口渴了。顺手捞起面前的茶水大大地灌了一口，王大富这次开始谈起正事：“萧先生，我今天发现经济指数再次下降，莫非是昨晚咱们设计的对策效果不理想？”

    “倒也不能说是效果怎么样，只是……”萧让闻言不觉感到有些为难，一时间不知道该怎么回答才对。

    那边沈括却没有那么多花花肠子，闻言立刻想都不想，站起来大声说道：“效果总是有些的，但却是非常有限的，解决此事的关键并不在此啊！”他倒是说得痛快。那边萧让却立刻面色微变。

    “关键不在此？”王大富没有注意到萧让的神情，闻言有些疑惑地说道：“可是上次不就是这样才稳定住局面的吗？难道……”

    “上次是上次。这次是这次，每次情况不同，怎么可以混为一谈？上次可是大伙齐心协力，众志成城……”沈括不愧是搞科学出身的，三句话没说完就扯到“实事求是”上，不过还没说完就被萧让直接出声打断。旋即又被郑板桥拉着坐下，再不复说话。

    “咳~~主上，沈大人说的没错，今次的事情情况大同与前次，还需要各方面都配合才行……”微微一顿，迟疑片刻忍不住又点了一句：“不管怎么说，解铃还须系铃人啊~~”

    王大富一听心中似乎隐有所悟，摸摸下巴斟酌道：“解铃还须系铃人……解铃还须系铃人……”喃喃自语几遍，突然心头灵光一闪，旋即抬起头郑重的说道：“萧先生。你的意思我明白了，看来此事还必须我亲自出面才行啊！”

    说着环视众人一眼。缓缓说道：“我这就去登门拜访，在此期间就还要众位多多费心了。”言罢施礼，转身而去。

    看着王大富胸有成竹的背影，众人脸上无不显出轻松的神情过了，好半晌郑板桥悠悠说道：“城主今次若是真能克制性子，则今后成就不可限量啊！”

    就在众人闻言无不点头赞许的时候，那边沈括却期期依依地突然冒出来了一句：“可是……那个……城主他真的明白咱们地意思了吗？萧大人刚才你在和城主打什么哑谜，直接告诉他不好吗？要是他没听懂或者搞错了意思咋办？”

    这下所有人的额角立马挂满了黑线，无不在心底暗自呻吟一句：“厄的个老天爷，这……这哥们当年到底是怎么样在官场上活下来的？”

    ——后来在整理《绿柳城地志》的时候，这个发生在“七日系列事件”中的小细节，经常人被感慨地叹为，这到底是“真理往往是由很少数人所掌握”这句至理名言的最好的现实注解呢？还是“愚者千虑，必有一得”的真实体现呢？

    ——长———相———决———定———命———运

    离开长老院会议室，王大富径自走向绿柳商会，在他看来萧让方才的点醒已经非常明了。

    ——解铃还须系铃人，既然眼前的这一切问题都是“新财务政策”造成的，那么这句话好像是说应该由精灵女孩这个“新财务政策”的设计者来解决眼前的麻烦；但是……如果用直白的方式去理解这句话，未免有点过于侮辱王大富地智商，就算不是侮辱死胖子的智商，也是在侮辱“圣手书生”地智商！

    在绿柳城所有的居民中，受到“新税务政策”影响最大无疑就是诸如浣溪商会，乔家堡之类的商业巨头，而且毫无疑问最能在经济方面发挥影响力也这些势力，前一次经由他们出面很容易就解决了因“所得税”而引起的危机就是最好的例子。

    要知道萧让也是颇为精通《为官之道》的老油子，直接得罪实力雄厚的商业巨头这种事情，他肯定不会去做，所以从这个角度去考虑，再加上沈括这个“科学巨人，政治白痴”顺口露出的点滴内容，死胖子理所当然的认定，萧让这句话毫无疑问应该是在暗示——眼前这种局面完全是因为各大商团的不配合而造成！

    因为不明白前此明明已经接受了“新税务政策”的各大商团为什么又会突然变卦，所以王大富决定亲自上门去沟通一下，既然前次他们可以接受“新税务政策”，没道理现在就接受不了，而且这份新的政策当初就是立足在“双赢”的基础上设计而成，不管是对大型商团还是普通百姓应该都是有益无害才对！

    ——不过再去之前最好还是找个专家询问一下摸摸底，毕竟王大富自己可是不折不扣的经济白痴……

    绿柳商会的办公室中，王大富运气不错，恰好遇到了和自己关系最好，但是因为经常行商在外，所以很难见到的乔家二少乔致忪。

    刚刚见面的客套自然是不能少的，但是两人关系非比寻常，所以也没有过于客气，稍加客套王大富就开门见山的说道：“乔二哥，我想问一下，那些大商户是不是对我最近推行的新税务政策还有很多误解或者感到含糊的地方呢？”

    听到这话，乔致忪却表现出了非常明显的诧异，疑惑的说道：“误解？含糊？主上你何出此言？上一次在解释有关于什么是所得税的时候，第九长老已经很详细的说明了这些东西，他们又怎么会还有误解和疑惑呢？”

    “第九长老？什么第九长老？”这下轮到王大富不明白了，说起来他还真的一点都不知道，上一次为什么这些大商家突然会出面帮助绿柳城稳定民心呢。

    看到王大富似乎真的不解，乔致忪随口解释道：“哦~~第九长老就是商业协会的第九大长老，也是一位商家大宗师，前次所得税的问题就是由他向各大商团进行了详细的解释。”

    这一说王大富恍然大悟，感情这其中居然还有这样一段隐情，旋即又想起当初在看商业协会资料的时候，就得知其中虽然设有九位长老，但是一直以来在人前出现的都只有八人，第九长老身份却很神秘，就连商业协会的高级员工也没有几个人有机会见过此人。

    虽然对这第九长老的身份，以及他为什么会帮助自己感到异常好奇，不过考虑到今天是来办正经事的，死胖子还是强行压下了自己的八卦欲望，只是把这个疑问暗自留在心里，径自开口说道：“既然没有误解，为何今次本城的那些大商团还要抵制这次改革呢？他们是怎么想的，难道觉得新的税务政策中有什么不合理的地方吗？”

    这下却把乔致忪说的更是大惑不解：“抵制？本城的各大商团什么时候有抵制新的税务政策了？主上你到底在说什么啊？”

    “没有抵制？那为什么自从我正式开始推行新的税务政策之后，本城的经济指数就一降再降，现在更是已经跌破了一百大关，如果不是他们出手的话，谁会有这么大的影响力呢？”

    王大富很坦率地说出了自己的看法，却没想到乔致忪听完之后却立刻瞪大眼睛一场差异的说道。

    ——主上，你该不会以为现在经济指数的下降是由各大商会造成的吧……

第六百四十七章 因果和真相（中）

    柳城的经济指数一跌再跌，王大富原本以为是因为领业巨头的不配合造成的，可是乔二少爷乔致忪的话却给他带来了不小的冲击和困惑。

    “难道根本就不是各大商会造成的……而是另有原因……”王大富审视片刻，看乔致忪诧异的神情不似作伪，于是喃喃自语着陷入沉思之中。

    看到王大富伤神的样子，乔致忪却没有继续提示的意思，始终带着淡淡的微笑，坐在一边不言不语。

    片刻之后，当初的系统提示在脑中一闪而过，王大富突然浑身一震，马上想到了一种可能性，因为在传闻中，最神秘的第九长老是个异人，可是……不可能是这样吧？这也过于匪夷所思了吧！

    轻轻抬头，王大富皱着眉头看向乔致忪，不敢置信的说道：“难道说……那个九长老……这不可能吧！”

    听到王大富的问话，乔致忪脸上闪过一抹轻松，而后摇摇头说道：“事关他人隐私，致忪不敢妄言，还请主上见谅！”虽然没有明说，可是他脸上表情却已经完全证实了王大富的猜测，不过这个答案这也把王大富彻底的惊呆了。

    “怪不得商家联盟的第九长老身份如此神秘，怪不得那小子每次都那么牛气，总是高人一等的德行，怪不得商家会突然撤离……”所有的疑问迎刃而解，死胖子之所以会这样失态，完全是因为这个情报实在是过于惊人。

    ——随波逐流去居然会是商家的大宗师，东大陆商家联盟的九大长老中居然真的会有一个玩家存在！

    这个消息要是传了出去，只怕整个《生活》都会一片哗然！“商家联盟”已经是整个游戏里接近权力巅峰的存在之一，“九大长老”更是整个东大陆商界中地位最高的存在，在这一层次的组织中，现阶段居然就已经有玩家位列其中……虽然早就有了一些传闻，可是当这个消息真的被证实时，连王大富都有些怀疑这该不会是系统BUG或者是游戏公司作弊了！

    “该死的……商人还真不愧是最能接受新事物的超级群体啊~~这样地事情也就只有他们能做出来了……”无奈的摇摇头，细数诸如医家协会。兵家总堂，道家宗门等等东大陆各顶级管理机构，也却是只有这群最重“利益”二字的商人可以毫不考虑其他因素，爽直的让一个玩家成为最高长老之一。

    甩甩头将这些八卦想法抛至一边，王大富终于从震惊中平静下来，这才忽然想到一个问题，不觉感到有些傻眼了：“见鬼！虽然我已经将随波这家伙的实力估计的很高很高了，但是如果他真的是商家大宗师，商家联盟的第九长老的话。那岂不是说……我还是把他想地有一点太低了吗？如果这样子和他发生冲突的话，似乎很有一点不明智啊~~”正在王大富感到微微有些后悔，细心考虑是不是应该想办法缓和一下双方矛盾的时候。突然间乔致忪地声音又传来了。

    “其实今天我大哥还有件事情要我来转告主上的……”微微迟疑一下，乔致忪继续轻声说道：“因为最近的一些客观原因，我们乔家和范老的浣溪商会都打算在一定程度上减少在绿柳城的投资份额，以往地投资也将撤出部分，具体数字将在三天后正式通知。”

    “你说什么？乔家和浣溪商会准备撤出投资？”乔致忪话音未落。王大富的双瞳已经骤然紧缩，面上表情虽然未变，可是眼中已闪过冰寒的光芒，声音也变得有些阴晦起来：“你们这算什么？是在威胁我吗？因为我驱逐了那个随波逐流去而威胁我？还是说打算让我出尔反尔收回成命，去向那个随波逐流去道歉？”

    “没有没有，这应该只是一个正常的商业决策……”乔致忪似乎没有注意到王大富的表情。顺口掩饰一下后继续苦口婆心的劝说道：“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，其实主上又何必为了些许意气之争而……唉~~你在多想想吧。发现王大富目光不善，乔致忪自觉地打住了话头，却见此时王大富脸上表情无悲无喜一片淡然，冷漠的目光中看不出丝毫情绪，可是身上却涌出了一股莫名的威压感，饶是乔致忪走南闯北见多了达官贵人。在这样的目光注视下，也不由感到口中有些发涩

    就这样静静地注视了他片刻，王大富才语气平静的缓缓说道：“乔二少爷，你自己刚才也说了，这件事不过就是我和随波之间的一些意气之争，也是我们两人的私人恩怨，却不知道你们乔家和浣溪商会这些人突然掺和进来，还提出撤资作为条件来威胁

    是为了什么？”微微一顿，王大富的语气变得稍微有续说道：“正常地商业决策？你们觉得我智商很低吗？不过这浣溪商会也就算了，但你们乔家可是我绿柳城上下竭尽全力不惜开罪了清恪帝国。才把你们救了出来的，现在你们居然会为了一个外人而威胁我，哼~~也不>

    王大富这番话可谓句句诛心，直说的乔致忪面色很是难看，犹豫了一下才回答道：“主上你不要误会，属下虽然不是乔家家主。但是却坚信家兄绝非忘恩负义之人，只是……”有些踌躇的迟疑一下。乔致忪才继续说道：“只是主上你要明白，大宗师的尊严是不容挑衅的，更何况他还是我们商盟地长老之一，所以……”

    一听这话，王大富不怒反笑：“哈哈~~乔二少爷你是一片好心我明白.不过你这话说得可真有道理啊！宗师的尊严不容挑衅？那难道我绿柳城城主就该的让人家捏圆搓扁不成？莫非商盟的宗师长老是人，我这绿柳城城主就不是人了？”

    冷冷一笑，不等乔致忪回答，王大富端容说道：“乔二少爷你是一片好心我明白，麻烦你去让令兄提醒一下那浣溪商会地主事之人，当初我们之间可都是定好协议的，如果他们真地要一意孤行的，我们就按照系统法律和规矩来解决吧！”说到这里，王大富停下来深深看了乔致忪一眼，而后继续说道：“至于你们乔家……是非曲直自有公论，我也不想多说什么，就让令兄自己看着办吧！”说完之后，长身而起，径自不顾而去。

    刚刚走到门口，却听见乔致忪又急切的劝说道：“主上你千万不要冲动啊！商盟实力强大，主上你何不忍一时意气呢，属下今次所言全无私心，还请明鉴！”

    听到这段话，王大富停住脚步，缓声说道：“乔……乔二哥，我也知道你这番话是出自公心，也知道商盟的实力庞大无比，可是如果他们想要以此来压人的话，那就让他们来试试我大城主的骨头够不够硬吧！”说完之后淡淡一笑，再不言语静静走了。

    ——在刚刚得知随波逐流去乃是东大陆商盟长老地时候，王大富其实是由想要和他缓和矛盾的打算地，毕竟两人之间就是一些意气之争，似乎没有必要为此招惹上这么一个大对头。

    可是随后乔家和浣溪商会突然撤资的行为却彻底的激起了王大富隐藏在心底的血性，虽然死胖子看似贪财吝啬，行事圆滑绝非什么热血青年，但实际上他这个人是很有自己的原则的，当初被人触及到底线的时候，王大富绝对是“宁为玉碎不为瓦全”！

    乔范两家的这种行为以及随后乔致忪隐晦点到“宗师尊严不容挑衅”之类的言语，说实话其实也是好心提醒王大富，但在王大富看来这却根本就是赤裸裸的威胁，而王大富最讨厌的就是别人威胁自己，所以王大富才会断然拒绝了乔致忪提出建议！

    ——其实到了这个时候，因为商盟无谓的行动，王大富和随波逐流去的意气之争，已经悄然得变了味道，这是两人在一开始都始料未及的，而接踵而来所引起的风暴就更是出乎所有的人的意料了……

    当天下午，浣溪商会唐风帝国总负责人范青青亲自到绿柳城会见王大富，正式宣布浣溪商会在绿柳城撤资50的决定！

    第二天，东大陆商盟正式发布公告，要求绿柳城城主对自己得行为作出解释并道歉！对此要求王大富的回答……就是一根沉默的中指。

    不过在这一连串的风风雨雨中，绿柳乔家倒是始终没有任何举动，只是本来已经隐居起来的乔老爷子突然又在乔家堡出现。

    ……三个月后乔家当代家主乔致信退位让贤，由领受了王大富救命之恩的三少爷乔致庸重新接掌家主之位。

    当然，这就是后话了……

第六百四十八章 因果和真相（下）

    大富和随波逐流去的矛盾在一开始的时候，仅仅只是气之争，但是当东大陆商盟出面公开指责绿柳城后，这件事的性质就有点变了。

    在东大陆商盟的公告中，整个事件的内容被模糊到了极点，而“宗师的尊严不容挑衅”这句话却被反复强调，由此不难看出，在商盟的观念里，这件事中“王大富和随波逐流去这两人到底谁对谁错”对他们来说其实并不重要，维护“宗师身份的尊严”才是商盟真正关注的要点。

    ——商盟这种“无论宗师行为对错，都要维护其尊严”的理念，在重视天地君亲师纲理伦常的古人眼中，无疑是理所当然的，可是对于来自现代的玩家尤其是领主类玩家来说，这种想法就非常可笑了，如果一个人只要获得宗师的身份，就可以超然于一切必须遵守的规则之外，甚至可以凌驾于规则，那还要我们这些领主做什么？

    说白了因为商盟的掺和，这件事从两人的意气之争，渐渐变成了一种新旧理念之间的冲突。

    不过话说回来，这种纯理念的争执从来都不会是玩家们关心的重点，事实上除了当事人以及几个有心人之外，基本上就没有玩家去关心这件事情。

    甚至就连当事人自己都不怎么关心所谓的“商盟公告”，至少对于王大富来说，他是压根没注意这个鬼玩意的。

    这一方面是因为王大富毕竟和东大陆议会，东大陆商盟之类地机构接触还少。对它们的能量虽有了解却还不是知道地很清楚；另一方面是却是因为“商盟”自身地特殊性。

    从绿柳商会离开以后，王大富马上就去“游子”总部找年轻书生所要商盟的详细资料。既然已经打算和决不在压力下妥协。自然就要多多做些准备，“知己知彼”的道理王大富还是很清楚地。

    不过看完资料以后，王大富马上就把对“商盟”的担心降到了最低点。

    ——商盟实力固然强大。但是“商盟”的实力可不怎么样！

    说商盟实力强大，那是因为它地主要成员基本上都是富甲一方的猛人，尤其是其中地九大长老。无不是富可敌国地大富豪，这样的力量加在一起。确实可以说是恐怖到了极点！

    可是坐落在轩辕城的“商盟”。只不过是东大陆议会下属的一个行政机关或者说办事机构而已，除了一些高级办事员之外，就连一般的高级成员都很少会在这里出现，更不要说九大长老了，除了必要地执勤和会议之外。九大长老根本就不会到这里来，也就是说这个“商盟”根本就无法代表商盟的主流意志，跟不要说代表商盟做出什么决定了。

    他们所谓的“商盟公告”，说白了就是一群小官吏们闲着没事干，为了巴结随波逐流去这个商盟长老，搞出来的噱头。对于这种小题大做的东西，王大富根本就懒得回答。说实话他甚至怀疑这份“公告”的出台随波本人是否知道！

    ——所以才有了那一根沉默地中指……

    至于说商盟那些真正大佬们的态度。王大富暂时还不担心，自己强行驱逐了一位商家大宗师和商盟长老，肯定会让那些商家大佬感到没有面子，甚至出手教训自己，这也就是他们默许了“商盟公告”地出台以及浣溪商会和乔家在绿柳城撤资地原因。

    可是“商人逐利”的本性以及他们对新鲜事物的接受能力又决定了他们对这种仅仅是因为“面子”和“理念”引发的冲突肯定兴趣不大，作为商人来说。他们也没有必要一定要表现出什么“威慑力”或者“影响力”！

    所以在前期的愤怒过后。只要绿柳城能够保证足够的吸引力和利益，他们才不会真地为了这种事情而和王大富真拼地鱼死网破，这样做一点都不符合他们的利益！

    ——对于“商人”来说金币本身就已经是最好的“威慑力”或者“影响力”了……当然了，如果绿柳城在他们眼里没有任何吸引力的话，他们也不会介意通过干掉绿柳城来为商盟增加一点“知名度”。

    说到底一切都是“利益”使然，是不是真的要面对商盟“真正的愤怒”，关键不在于商盟的态度，而在于王大富自己的表现！

    有了这样明确的认知之后，王大富很自然地将商盟的问题直接置之脑后，转而开始考虑眼前地问题……

    无视外界的风风雨雨。王大富开始专注于应付眼下地局面，既然搞清楚了经济指数持续下跌的真正原因。自然就有一系列针对性措施出台。

    “道歉并且请回随波逐流去”这个最简单同时也最有效办法，王大富自然是想到没想就直接扔到了垃圾堆里，面对商家暂时撤离和浣溪商会的撤资，王大富想到的第一个办法就是大幅度提高政府投资，同时通过宣传加强领地居民的信心，为此他甚至还亲自出马，当天下午就在绿柳城进行了有史以来的第一次演说。

    效果自然不用说，新时代口水男的实力不容置疑，演说结束之后，经济指数的下降立刻停止，并且在大笔政府备用资金投入市场之后，重新开始了缓慢上升，而居民满意度就更不用说，很快就恢复原来的数值，甚至还增加了两点，结果当这一天结束的时候，一切局面似乎都在朝好的放向发展。

    不过王大富自己也清楚，这些都还仅仅是暂时现象，自己并不能长期使用政府资金进行投资，而且如果在七天之内无法搞定“商家暂时撤离”的问题。让商家真地正式撤离的话，那么绿柳城还是少不了要元气大伤。所以他必须要利用好这一段缓冲时间。就算是最后损失难以避免，至少也要做出足够地准备工作。

    接下来地两天里，王大富一面有条不紊的不断的完善着绿柳城地各项建设。一方面安排手下四面出击，争取和其他商家

    得联系。尝试看能不能有什么意外收获。

    ——毕竟有人的地方就有“江湖”，王大富绝不相信整个商盟就是铁板一块，所有地商家大佬之间都没有任何矛盾！

    反正他现在需要的只是一个商家宗师，又不是一定非要商盟长老才行，只是可惜在“乔家堡事件”后，山西乔家的声望受到严重打击，致使乔致忪，乔致庸等人虽然都是商家宗师，但是在未能重振乔家威名之前，他们两人都无法满足“诸子百家任务”中“得到世人公认”这一项要求。否则王大富现在根本就不用这样劳神了。

    不过虽然经济指数连续降低的问题虽然暂时得到控制，但是并不等于说王大富现在就会拥有一个好心情。事实上他的心情是变得越来越差了，怒火也一天比一天旺盛。

    随意挑衅“宗师尊严”的后果渐渐开始展现，死胖子突然间发现，就好像当初把随波这家伙估计的过于简单一样，自己好像又把某些约定俗成的民间规则的力量，也估计得有些过于简单了！

    就在“商盟”发表公告的第二天。也就是王大富强行驱逐了随波逐流去，被迫接受“商家撤离任务”地第三天，几名一直虽未出仕但是一直定居在绿柳城附属领地壁貐镇中的D级和E级人才出现在他面前，将他一番指责后主动宣布离开！

    虽然这些人顶多也就是八级，九级地低阶宗师，而且因为没有出仕，所以对领地的影响微乎其微，可是他们的话却把王大富呕的够呛，让死胖子心情不爽了好半天，谁知道类似的事情在后面一段时间里居然接二连三的发生。虽然走得都是些不得志甚至死胖子根本就没发现地低级特殊人才，主要的高级人才并没有出现问题。可是这已经足以让王大富感到越来越郁闷了！

    更让王大富生气的是，居然还有一些根本认识，也不是绿柳城的居民，专门跑到绿柳城来责骂他，这些人多是一些“德高望重”的老学究，一个个倚老卖老矗的在王大富面前，指手画脚引经据典中气十足的破口大骂，搞得死胖子是，打，打不得；赶，赶不走；还要好吃好喝的一直伺候着，免得落下一个傲慢无礼轻视人才不纳人言的名声，简直是郁闷的没话说！

    就这样持续了两天，等到被迫接受“商家撤离任务”地第五天，不但先后有近二十名低级特殊人宣布离开，并且还有相当数量的人专门跑来骂过，威胁过死胖子了，与此同时寻找新商家宗师地工作也不顺利，所有联系到的对象无不一口拒绝了绿柳城的邀请，另一方面绿柳城自身的建设也陷入了瓶颈，除了军事指数之外，文化指数和经济指数都开始停滞不前！

    在这种情况下，连急带怒的王大富是脾气越来越大，脸色越来越青，搞得城主府的精灵侍女们见到他都开始躲着走，生怕一不小心就被台风尾扫到！

    下午时分，好不容易把一个纠缠了自己整整两天的儒家狂生打发走，差点就要暴走提刀杀人的死胖子，终于可以坐下来稍微换口气休息一下，谁知道凳子还没做热呢，就又有人找上门来了！

    这一次的人还不是一般的人，更不是那些王大富可以直接无视阿猫阿狗，这几个人是火星人夫妻小西西，凼凼和精灵女孩易珪！

    ——毫无疑问，这三个人就是王大富在玩家中最重要的朋友，也是所有玩家中给王大富最多帮助的人！

    所以当王大富听到：“阿城，不好意思，我（我们）要走了！”这句话时，当场就楞住了，过了好半天才从牙缝里挤出来了一句：“要走了？你们为什么要走呢？也是因为那个随波逐流去吗？”

    老实说，王大富这会儿真的有些感到心灰意冷了，别人的种种他可以不加理会，可是眼前的火星人夫妻可以说是他在游戏里最亲密最重要的朋友，而精灵女孩那就更不用说了……如果他们都不认同自己的行为而选择离开的话，那对王大富来说绝对是最严重的打击！

    一时间，王大富面如死灰……不过就在这个时候，“喷火母暴龙”突然爆笑起来，一边笑还一边说：“哈哈~~老公~~我受不了了还真让你说中了，这家伙真的摆出这么一副死相的！哎呀哎呀~~我的肚子疼~~”随雾水，直接傻眼了！

    笑了片刻，眼看王大富真的受不了快要发飚，精灵女孩才走过来不好意思的解释道：“对不起啊~~阿城，其实我们刚才没说清楚，我们是要走了，不过只是去明瀚帝国那边参加‘天下第一大赛’的生活技能和奇术大赛而已，并不是像你想的那样要……呵呵~~和你开了个玩笑，你别生气哦~~”说到最后，精灵女孩的脸色显得很不好意思，那边无良的火星人夫妻却依旧笑得开心，而王大富的额角却已经密密麻麻的挂满了黑线。

    在佳人的软语温言中深深的吸了几口气，又羞又怒的死胖子终于还是忍不住咬牙切齿的问道：

    ——这个点子，到底是那个没天良的想出来的…

第六百四十九章 真相背后的阴影

    致的小屋中，两个出尘的身影相向而坐，袅袅茶香，窗外的小院中，隐隐传来青草的香味，郁郁田园之气扑面而来，全无浊世间滚滚红尘纷扰。

    一曲琴音终了，屋中二人悠然静坐，片刻之后忽而有人轻轻一叹，笑着说道：“这两位小友都是青年才俊人中龙凤，怎地今次居然齐齐中了人家的算计犹不自知呢？”

    另一人闻言，淡然地说道：“无他，心有所饶罢了，他们二人一个心事太重，另一个却又沉于权谋，纵然此番不被算计，只怕以后也逃不过这一劫的。”

    听到这话，先前那人沉默片刻，而后点点头说道：“确实如此，他们的心性都还需要好好磨练一番，然彼方已经出手，咱们是否也该有所行动了？否则以他俩人现在的心境，又身陷局中，只怕很难自省脱身，迟则为时晚矣！”

    后一人闻言轻笑，旋即说道：“不错不错，不过……只怕还需要去找一人同行哦~~”

    白衣人点点头不再言语，两人长身而起径自出门，小屋重新陷入宁静之中……

    送走了火星人夫妻和精灵女孩之后，虽然被人看到“软弱”的一面，让王大富很是感到有些尴尬和羞怒，不过他先前被人指责辱骂所积蓄的郁闷心情却在不知不觉中舒畅了很多。

    ——小西西的这个“阴损”的点子再一次让王大富认识到，隐藏在这个男人温和外表下的那份“阴险”本质……当然了，王大富也毫不客气的让这个温和地男人再一次认识到，隐藏在自己“恍若无害”的外表下的那一份“火一般的野蛮”本质！

    “呵呵~~老婆，真有趣啊~~什么时候儒家和商家的关系变得这么好了？儒家夫子居然也开始替商家宗师出头了~~”无良火星男的声音遥遥传来。鼻青脸肿的温和男人一向清朗温柔的声音也变得有些混浊起来。

    “哎呀~~就你们这些男人操的心多，管那么多做什么？累不累啊！？”火爆大美女的话貌似充分证明了什么叫做“胸大无脑”，幸亏不是所有地美女都是这样的……至少她身边的那个就不是这样！

    “凼凼姐啊~~不要这么说啊！其实西西哥说的没错，要知道……”喃喃细语中女孩逐渐去远，因为他们三人的职业境界都已经达到“大宗师”级，所以根本不是去参加比赛，而是去做决赛阶段的评委。

    ——不过貌似一个比赛，光是预赛阶段就进行了快三个月，也实在是有够夸张的，基本上堪称“前无古人”了。

    ————————————————————

    其实小西西方才提到地那个问题。王大富自己也曾感到迷惑，别人也就罢了，正所谓“君子不言利”，儒家对商人的鄙视是刻在骨子里的，那些儒门狂生貌似实在没有理由会为了替随波这位商家宗师出头，而一起跑来指责王大富。

    不过考虑到乔致忪曾经隐晦的点出，东大陆民间似乎有“宗师尊严不容挑衅”这样的潜规则。如此说来倒也说得过去，这些老学究们并非为了随波这个商家宗师，而是为了“固有规则”，一让他们是既得利益者的“固有规则”！

    ——今天你可以随意的驱逐一个商家宗师，明天你就可以随意的驱逐儒家宗师，兵家宗师，道家宗师。

    “潜规则”拿不上台面，但是却无处不在，意图挑战的人就要做好付出相应代价地准备……

    ————————————————————

    目送几人慢慢走远。王大富的脸上轻轻浮现出一丝轻蔑的笑意，阴冷的气势悄然再现：“民不畏死奈何以死惧之！大不了就是不玩了，有什么了不起地！”凼凼大美女似乎永远是那么乐观，不过她刚才的话却激起了王大富强烈的共鸣。面对着持续不断的压力，被王大富自己强行压制在内心最深处的一丝戾气，不知道从什么时候开始，已经被悄悄地唤醒。

    “看来你们还真是把我当成一盘菜了，那好吧……”带着几分狰狞而又优雅的舔舔嘴唇，王大富的嘴里突兀的冒出了一句自语：“……既然左右是要玩，要不索性玩个大的怎么样？”

    玩家和NPC因为“观念”“理念”之类的因素发生冲突，不过是时间迟早地问题而已，王大富在此之前就已经做好了心理准备。

    但是今次“商盟”行事却未免有些过分，要知道当初清恪帝国“收拾”乔家。明瀚帝国“压迫”沈万三的时候，“商盟”可都是连个屁都不敢放的，可是这次轮到王大富了。“商盟”就蹦出来粉墨登场兴风作浪，合着还真是打算杀一儆百，把王大富直接当成“鸡”来用了。

    ——这简直是“是可忍孰不可忍，叔可忍婶也不可忍”，就算王大富地地位不能和一国皇帝比，但他怎么说已算是拥有“开府立账”权利的封疆大吏，

    被人轻视，对他来说绝对不会感到愉快。

    “我已经准备好了，不知道你们准备好了吗？呵呵~~适当的运动有助于餐后消化哦~~”虽然貌似以前死胖子在设计阴人的时候，也曾多次说过类的话，但是不知为何今次他说完之后，展现出的却是一种从来没有出现过的气势，一种不属于“大城主”，只属于“王大富”的特殊气势！

    这一刻书房中的空气，似乎都突然莫名的变得阴冷起来……

    另一处雅致的小园中，一位眉清目秀，面白须长，身着青色儒衣的中年人在案前负手而立，投窗而入的斑驳光影和那人那种莫名的气质。却构成了一种独特地效果，仿佛隐于阴影，却又仿佛伫立于阳光之下。

    ——就好像……行走在光暗之间一般。

    远远的，一个身材瘦削的汉子急步走来，但在进门之后却乖觉的放轻了脚步，不言不语默默静立，似乎生怕打搅到屋中之人。

    中年人缓缓的开口了：“可是有什么消息了？”如果王大富在场，一定会诧异的感到这个声音非常耳熟。

    —

    瘦削汉子连忙恭声：“军……先生，刚刚有消息传来，目前计划进展迅速。前期人员都已顺利到位并且已经开始执行任务，只不过……”说到这里，瘦削汉子微微有些迟疑起来。

    “不过什么？”中年人平静的开口，方才的好消息似乎并没有让他的情绪有什么波动。

    “只不过行动的效果不佳，对方地性格远比传闻中要沉稳的多，似乎并没有受到什么影响！您看是不是要加大些须行动力度呢？”瘦削汉子说完之后，安静的等待下一个指令。

    淡淡一笑。中年人平静的说道：“没有必要了，就这样吧，传言岂可尽信？那人城府之深非是常人可以想象的，就是你们所看到的也不一定会是真实的，更何况是传言呢？好了，你下去吧。”

    瘦削汉子闻言躬身推出小屋，中年人重又回到阴影之下，沉默良久之后却突然幽幽一叹：“传闻~~传闻~~兵者，诡道也。亦生死之道也，又岂能由传闻而定？唉~~若是我能够独立操持地话……打草惊蛇，打草惊蛇啊~~”言语之中透出一股深深的不甘，中年人似乎想起了什么往事。一直平静如水的情绪似乎也出现了点滴波动。

    “罢了，这也许是最后一次机会了，且看造化的安排吧……”悲凉之气毫不掩饰，中年人似乎彻底的放开了一切，径自回到了自己的天地中。

    ——一个心存死志的人，即使在弱小在不堪，也会让他的对手感到无比头疼，更何况这种明显也是一时之选的人物呢……

    绿柳城中，纷乱还在继续，但是王大富地态度已经比先前强硬很多。眼前的这一切让他感到无比厌烦，却又不知道什么时候才能结束，这一刻。他已经开始认真的考虑，是不是应该主动想办法了结这种令人郁闷的局面，但在一时间却又不知道该如何下手。

    唯一让他感到满意地是，这一次绿柳城的居民坚定的站在了他的身边，无论是居民满意度还是各项指数都没有出现任何波动，不过这也让他想到了以前的一个疑问：“按说他王大富在绿柳城还是颇得民心的，为何前次饿死了那家伙的那些上不了台面的小手段，居然会有那么强烈的效果？”

    ——这个疑问只能交给“游子”去慢慢调查了，因为王大富的面前突然出现了三个人，三个他不得不接待人……

    ————————————————————

    以下不算字数：

    那些儒门狂生可以随意冲到王大富面前……这还要解释吗？不是每个地方都像中国这样，进个省政府大门还需要签字留身份证号码地！（这个话题到此为止，笨笨不想被和谐）。

    另外虽然后文有别的安排，不过有个概念还是要明确一下：

    “无限接近现实”那是说“游戏思路”不是说游戏的“社会背景”！

    秦代法家掌权，汉初黄老之道，晋代崇尚玄谈，现代商人是老大……融合五千年历史地“东大陆”，有很多东西和现实中的“历史”是不可能一样的，列国争霸的大环境里，商人地位还是有保证的，这一点看看战国历史就不难理解，嗯~~《寻秦记》里也有体现。

    ——在明确一遍，笨笨不是说儒门狂生替商家出头是合乎情理的，这里的情节有别的用意！

    但是在有些地方，笨笨行文的时候，是按照“游戏里的社会背景”在考虑，而不是按照“现实历史上的情况”，所以有时候就会让人感到似乎不合理，这个时候请换位思考。

第六百五十章 命运轮盘赌之启动

    宋军神岳飞，自在门大宗师天衣居士，诸葛正我这三登门拜访，若在平时王大富肯定会感到非常开心，不过在现在这个非常时刻，王大富心中却难免会出现一些疑惑……应该怎么说呢？是错觉还是男性的直觉！？

    不过转念一想，毕竟随波一事虽然余波不小，但是真正选择离开的大都是些玩家和低级特殊人才，更何况在访贤之旅后，王大富和岳飞以及天衣居士的关系已经相当融洽，大宋军神更是已经基本上同意在绿柳城出仕……念及此处，王大富便又放下心来。

    来的客厅，王大富也没有着急询问，只是径自闲话家常——反正这三位不是每天闲着没事干，到处串门侃大山的主，今日突然一起登门，必然有事要说，自己只要耐心就可以了，顺便还可以卖个人情。

    死胖子的如意算盘打的倒是不错，事实的发展也和他设想的差不多，一番寒暄过后，岳飞果然开口提到正事，却谁想到他的话才一出口，就直接让王大富傻了眼！

    “城主，如今岳家庄居民越来越多，所以我想和你商量一下，看能不能让岳家庄脱离绿柳城，出去自行建镇~~”岳飞说话的时候表情轻松，可是这话里的内容却足以让死胖子直接晕倒了！

    “脱离绿柳城，自行建镇？不知岳将军你为何会有这种想法？”不可置信的重复了一遍，王大富震惊无比的问道：“就算是居民增加需要扩建，似乎也没有必要脱离绿柳城吧，直接在村落的基础上扩建为乡镇不就行了吗？”岳家庄对绿柳城地重要性不言而喻。猛然间听到岳飞居然提出要脱离绿柳城，王大富一时间都有些乱了方寸。幸亏这段时间心境又有所提升，才没有当场失态，不过也已经有些面色发青了！

    “不情之请，还请城主见谅~~”面对王大富的疑问，岳飞并没有正面回答。也没有做出什么解释。

    王大富也不是无能之辈，看到岳飞居然没有作出解释，不由一愣。情绪也稳定下来，旋即脑中灵光一闪，若有所思转头向天衣居士等人看去。而后沉声问道：“如此说来……天衣先生。诸葛先生，你们是不是也有什么事情要告诉我呢？”

    天衣居士地嘴角古井不波的点点头。平静的说道：“城主睿智，我和老三都是岳将军的好友。我们也都是在岳家庄定居的，他如今打算将岳家庄迁离绿柳城。独自建镇，我们二人也想和他一起去地，所以……”随着天衣居士的话，王大富表情越来越沉，听到最后已经面色由青转黑。

    “原来如此~~原来如此~~”好不容易等到天衣居士说完。王大富脸上表情已经一片僵硬，点点头环视三人一遍，最后把目光落在了岳飞身上，深深地吸了一口气，继续平静的说道：“岳将军，你真地不打算给我一个解释吗？”真的不能不佩服死胖子的“为官之道”已经到了高深莫测地境界，就这个情况了，声音还能保持平和！

    看着王大富深邃地目光，岳飞嘴唇张合一下。却又突然沉默起来，而另一边天衣居士和诸葛正我的嘴角却悄悄地浮现出一丝微笑。

    ……

    ……

    夕阳西下，随着来访众人的告辞，两条系统提示突然在王大富耳边响起！

    “叮~~因为客观因素。家族决定迁居他处，领地附属村落岳家庄届时也将脱离绿柳城，七日之内如果不能改变岳氏家族族长大宋军神岳飞地想法，则岳家庄正式脱离绿柳城，岳氏家族中所有已在绿柳城出仕的人才，将会重新做出选择，恭喜玩家~~”

    “叮~~因为客观因素，领地武林门派自在门中——天衣居士系，诸葛正我系决定迁居他处，七日之内如果不能改变其地想法。则自在门正式分裂，绿柳城因自在门入驻所得到的全部属性减少四分之三，自在门懒残大师系。天衣居士系，诸葛正我系技能不可继续使用，自在门中所有已在绿柳城出仕的人才，将会重新做出选择，恭喜玩家~~”

    静静地坐在客厅里，王大富面沉如水，似乎丝毫没有听到耳边传来的系统提示，幽黑的双瞳中射出深邃地寒光，一股难以言喻的可怕气氛悄悄弥散开来……

    依旧是那件雅致的小园，但一阵急促的脚步声却完全破坏了此处幽静的环境，也让房中

    年人微微皱起了眉头。

    “先生。先生，有个大消息~~”入。急忙中甚至忘记放缓脚步，结果令中年人非常不满地沉声说道：“白统领，这成何体统，到底有什么事情让你如此惊慌？”

    —

    瘦削汉子陡然一惊，这才马上镇定下来，急促的汇报道：“先生，刚刚得到消息，我们地人行动获得了重大成功，岳家庄和自在门同时与绿柳城决裂了！”

    “什么……”这下连中年人也不能继续保持冷静了，猛然间盯着面前地瘦削汉子，沉声确认道：“此话当真？你确定这其中不会有诈，不是那人设下的圈套？”

    “没可能是圈套地！”瘦削汉子斩钉截铁的说道：“我们已经从各个渠道分别进行了验证，此事确实千真万确，不过似乎还有别的许多诱因，应该是积蓄情绪的一次总爆发。”

    “……”中年人闻言，不由得陷入沉思之中，半晌没有说话。

    瘦削汉子等了良久，终于忍不住又开口说道：“先生，所谓机不可失，失不再来，更何况……更何况我们现在还有别地选择吗？先生，当断不断，反受其乱啊！！”

    “当断不断，反受其乱！”中年人闻言突然浑身一震，旋即猛一抬头，眼中神光大湛，沉声说道：“白统领，马上和我一起去见侯爷，同时派人和洮阴，宋，汉承三地异人领主取得联系！”

    一声令下，瘦削汉子马上转身出门作出安排，然后和中年人一起急步向临江城中心地区走去……

    第二天，深夜，月色如水，距离商家正式撤离地时间还有最后一天，绿柳城中一片寂静。

    除了军事指数发生波动之外，岳家庄和自在门的撤离似乎没有对绿柳城造成明显地影响，至少在眼前寂静的环境中，不会有任何感到有什么纷乱地气息。

    王大富一个人默默的坐在城主府书房中，双眼凝视着桌上的一份公函，似在沉思又似在发愣，豆大地***忽明忽暗，映照在他地脸上，让他的表情也似乎在接连变幻。

    突然间，一阵阴冷的夜风吹过，划过柳梢发出一种幽冷的啸声，打破了绿柳城原有地寂静，让人不由的从心中升起一股莫名寒意。

    夜风呼啸而过，卷去一地风尘，啸声定寂静依旧，王大富却忽然“诶~~”了一声，轻轻抬起头，目光透过窗棱，落在了皎洁的皓月上，双瞳中轻轻闪过一丝疑惑，眉头也微微的皱了起来。

    沉默半晌，王大富突然起身，缓步走到门口，左右扫视一番，然后皱着眉头朗声说道：“不知是哪位朋友大驾光临，何不现身一见，让大城主一进地主之谊~~”

    声音悠悠散开，在寂静的虚空中越传越远，半晌过后一个清越的声音在黑暗中响起：“大城主阁下不愧是《忘情天书》传人，不速之客不请自到，还请赎罪了。”

    一听这声音，王大富眼角轻轻跳动一下，却猛地转过身望向书房，冷然的说道：“阁下真是好武功啊！却不知道阁下是那位高人？次来有何见教？”却见一个身着劲装的邪气年轻，带着淡淡的笑意，懒散的坐在王大富地椅子上，那样子好像本来就在那里一样，不过双眼中却多多少少透出一丝吃惊。

    ——声音从前面传来，人却坐在王大富身后，这是什么样的武功？不过话说回来，死胖子能发现他的行踪，也算相当厉害了！

    轻轻拱手，邪气青年笑着说道：“指教说不上，今次本人是来向领主大人借一样东西地~~”

    邪气青年的口气说的温和无比，王大富这边却面色一沉，寒声说道：“如果阁下是想说本人的脑袋的话，那就请免开尊口吧，这是老笑话了，不好玩！”

    “领主大人也太看不起我了吧，我会说那么没品的老笑话吗？”邪气青年闻言不满意的皱皱眉头，然后轻笑着说道：“我是想借一下这绿柳城城主的宝座好不好！”

    ——貌似这个笑话就更不好玩了……

第六百五十一章 命运轮盘赌之玩火自焚

    主府的书房中，邪气青年笑得那叫一个开心，貌似他的那一番话感到非常有趣，不过在王大富听来就不是那么有趣了。

    “城主之位？”挑挑眉毛，王大富的语气人畜无伤，脸上表情更是显得善良无害，不过这话里的内容就很值得玩味了：“这绿柳城城主之位也不是什么太了不起的东西，不要说借，就送给你又有何妨呢？不过……”

    认真的上下扫视了邪气青年一番，王大富的表情更加善良，淡笑着意味深长的悠悠说道：“不过这位置最近倒颇有些炙手可热，却不知道你能不能坐的安稳呢~~”

    听到这话，邪气青年不晒的撇撇嘴，轻轻的摆摆头，毫不在意的回答道：“炙手可热？！呵呵~~少爷我可是玩火的祖宗，这点小场面就不劳城主大人你费心了。”

    “是吗？”王大富闻言，眼中闪过一丝异样的光芒，原本就很温和的笑容居然变得更加温和，温和的有些诡异，突兀的打个响指，嘴里淡然的说道：“那阁下就试试吧~~”

    “噗~~”的一声，随着王大富话音刚落，一蓬烈焰猛然间在邪气青年脚下轰然炸开，在邪气青年不可置信的眼神，转瞬时燃成一团炽热的火堆，邪气青年都还没能够做出反应，甚至没能够从椅子上站起来，就被熊熊烈焰彻底吞没！

    但听半声凄厉而又短促的惨叫传来，紧跟着就是一连串虽不洪亮但绝对清晰的“嘭嘭~~”炸响，就在这炫目妖异的烈焰和沉闷细碎的爆炸声中，邪气青年直接化成了一个焦黑地影子，仅剩下些许燃烧过后的灰烬还飘洒在原地。依稀间证明了这里在不久之前，还曾经有一名自称高手的人物存在过……

    ————————————————————

    可叹这邪气青年也算是江南霹雳堂的顶尖好手，玩火的本事出神入化，一身轻功更是诡异莫测，纵横元疆明瀚两国，不知道采过多少娇嫩的鲜花，却放着风流快活的日子不过，非要跑来绿柳城送死，结果一招未发就惨遭烈焰焚身，进而引燃身上所携带的火器材料。最终落得一个灰飞烟灭尸骨无存的下场，应了那句“玩火自焚”的谏语。

    ————————————————————

    “忘情天书之火延~~”轻轻地对空一挥手，方才还熊熊燃烧的火焰转瞬间熄灭，王大富依旧淡然的从嘴里吐出一句话，似乎是为了向那堆灰烬解释最后的疑问，不过他的目光却完全落在了灰烬后面的那张椅子上。

    一个大活人刚刚在这张椅子上被活活化为灰烬，可是这张椅子居然丝毫没有受到任何伤害。烈火煅后反而更显温润蕴氲，隐隐透出一股蒙蒙韵光。

    ——淡漠的眼神，如豆地烛火，隐约的韵光，构成一幅莫名的画面，其红……似血。

    “事实证明……你玩不转~~”嘴角依旧挂着温和的笑容，王大富貌似不经意的喃喃自语一句，而后低下头，带着几分疑惑看向自己的右手。沉默半晌，突然冒出一句令人绝倒的经典：“见鬼~~这‘火延诀’真的这么牛吗？我还以为这就一便携式打火机呢~~”姑且不论那只剩下一团焦灰的邪气青年……可是这打火机有不是便携式地吗？

    “啪啪啪~~”一阵掌声突兀的在院中响起，王大富平静回过头去，却见一位锦袍公子微笑着自阴影中踱了出来。慢条斯理的说道：“呵呵~~精彩来城主大人上次分明是手下留情了哦~~”

    听到来人地话，王大富很随意的甩甩手，毫不在意的回答道：“呵呵~~承=|.让方小侯爷你见笑了~~”语气轻松自然，似乎对来人为何不请自入深夜来访，没有任何疑问一般。

    只看死胖子自然的态度。不知道的人搞不好会以为他和这锦袍公子是关系极好的“生死之交”呢，不过话说回来，死胖子和这锦袍公子貌似也确实算是“生死之交”……我“生”你“死””的那一种。

    ——华贵的气质浑然天成。这自黑暗中走出而又掩去黑暗的浊世佳公子，却正是那曾在汉威帝国和王大富有过“一面之缘”地方小侯爷方应看！

    王大富的回答，方小侯爷忍不住朗笑起来：“呵呵~然惊才艳艳，只不过刚刚领悟一晚上的技巧，居然就可以一招决杀江南霹雳堂顶尖高手，只凭这一点就足以称为年轻一辈地第一高手了！”方应看在整个东大陆都算是屈指可数的武学大宗师，此话一出自然分量十足，不过貌似他好像直接无视王大富之所以能够一招秒杀邪气青年，完全是因为“火延诀”凑巧引燃了邪气青年随身携带的火器材料这个基本事实……虽然他心里知道的很清楚。

    还好此间曲折，方应看清楚，王大富一样很清楚，所以王大富丝毫没有因为方应看的盛赞而感到兴奋，反而撇撇嘴不以为然的笑笑，而后平静地说道：“什么年轻一辈的第一高手，方小侯爷你这是打算把我放在炉子上烤啊！再说了，方小侯爷你本身都已经接近无敌高手的级数了，我这一点雕虫小技又那里能入的你的法眼？”

    昨天下午和天衣居士，岳飞等人叙话的时候，也不知道是不是因为心情激动，死胖子居然莫名其妙的领悟了“忘情天书之火延诀”，结果今天就让他秀了一把“善泳者亡于溺”的好戏，这本来是一件好事，不过如果方应看刚才的“评价”传了出去，那就是立马好事变坏事，以后光是应付那些每天上门挑战的武林人士，就足以让死胖子头大如斗了！

    当然了，死胖子其实也不是什么好鸟，他的回答可要比方应看刚才的“盛赞”更是阴险了三分，方应看不过是给他许了一个“年轻一辈的第一高手”！他倒好，一句“无敌高手”足以让东大陆八成以上顶级高手在闲暇时间专门去找方应看聊天喝茶了……不过话说回来，是不是“无敌高手”王大富说了也不算，在这方面方应看的影响力可要比死胖子大的多了，所以说到底两人这次等于谁也没占到谁的便宜。

    旗鼓相当的试探~~两人自然谁都不会感到满意，当下笑容一敛，不等方应看回答，王大富已经冷静开口道：“好了，名人不说暗话，方小侯爷你贵人事忙，今次来我这小城，想来也不是为了游山玩水，却不知你到底为何而来？是为了本人这颗脑袋呢，还是和那位一样为了这城主之位？”幽幽的语气配合上凄清的月色，显出一种别样的气氛，无声无息的蔓延开去，死胖子嘴角也再无方才那种温和的微笑。

    可是这回却变成方应看闻言越笑越灿烂，偏偏头神通候认真的说道：“城主大人，你设的这两项选择真的让我感到很为难啊~~”举手投足间贵公子的气度表露无遗，充分向某暴发户展示出什么才是真正的贵族。

    某暴发户的精神果然受到了严重打击，闻言不觉一愣，一时间没反应过来，傻傻的追问道：“为难？方小侯爷为何会感到为难？”

    轻轻扬起下巴，方应看居高临下悠悠笑道：“城主大人你的脑袋，本侯爷很感兴趣，可是城主大人你的这个城主之位，本侯爷同样也不想放弃，如今你却要我二者择一，鱼和熊掌不可得兼……这岂不是令我很为难吗？”

    —

    听到方应看的表述，王大富不怒反笑，而后双眼一瞪朗声说道：““哈哈~~方小侯爷倒真是快人快语，不过方小侯爷你刚才也看见了，这城主之位可是炙手的，能不能玩得转就要看你自己的本事了；至于说我的这项上人头倒是简单，就当作城主之位的附赠好了，反正这两样也不是什么了不起的东西，送你也就送你了……”说到这里微微一顿，王大富突然身影一幻，在出现时已到了小院门口，而后发出朗声继续说道：“但是我倒是想知道，方小侯爷为何对我这小城如此情有独钟呢？”

    似乎对王大富奇妙的技巧没有感到任何吃惊，方应看身形丝毫未动，只是站在那里，背对这王大富，温和的回答道。

    ——我们只是需要在寻一块立足之地罢了，至于说为什么要选上你这里，嗯~~就算是天意吧…

第六百五十二章 命运轮盘赌之幕后黑手

    应看摆了半天造型，最后却回给了王大富一个如此玄由，端是让人对他的敬佩莫名……这么会说话的人那找去啊！

    不过对面的王大富可就不怎么吃这一套了，作为一代“语言艺术大师”，死胖子也是有着自己身为“新时代的口水男”的自尊的，面对方应看方小侯爷如同云山雾罩般的答案，王大富只是冷冷一笑，而后用一种非常讽刺的语气说道：“天意？什么时候吴用那厮的意思也能代表天意了？即便方小侯爷你口中的‘天’，仅仅是指你们临安城那一亩三分地，只怕也轮不到那厮或者宋江那黑鸟做‘天’吧？这厮莫非是‘替天行道’的口号喊多了，真的搞不清楚自己有几斤几两重了？”

    王大富这段话可以说是尖酸刻薄，阴险异常，不但指桑骂槐的将方应看讽刺了一顿，更是隐隐指出他勾结匪类，摆明了已有不臣之心，不过这些也就算了，方拾舟（方应看因为缅怀一代枭雄李沉舟改的名字！）一代枭雄，不但惊才艳艳，而且城府极深，甚至可以亲手设计布局，宰掉对自己恩重如山，从小抚养自己成人的义父“血河天使”方歌吟，对于这种辱骂污蔑自然可以充耳不闻，但是王大富直接点出“吴用”“宋江”两人，并且毫不犹豫的一口道出图谋绿柳城乃是此二人的意思，却不由得让他心中一惊，手指微微抽动一下，生怕王大富是不是已经看破了自己一方的阴谋布局，不过王大富接下来的话，又马上让他放松下来！

    “哼哼~~自从本城主前次从东大陆六扇门总部发出的通缉令中得知。这几个贼货居然是被你们临安城收容了，本城主就知道迟早要和你们临安城打打交道的！”说到王大富这里语气一变，稍稍一停后似惋惜又似嘲笑继续说道：“不过本城主倒是真没想到，方小侯爷你这样精明地人，居然会这么快就被他二人蛊惑，还孤身一人跑到本城主的地盘上来，一开口就要点明索要本城主的项上人头和城主宝座……呵呵~~不知道应该说小侯爷您是是艺高人胆大呢，还是压根就不知道‘死’字怎么写！？”

    一听王大富是从六扇门的通缉令上知道宋江等人行踪的，方应看本来升起的那份紧张急速消去，继而一听面前这个可恶的胖子居然自以为是的认为自己是“孤身一人”跑来绿柳城找事。而且言语间还隐隐带着几分威胁，方应看差点没有直接笑出声来，不由暗自想道：“那吴用还说这胖子心机阴险，城府绝深，乃是个不可小视的人物，如今看来也不过就是一个逞勇斗狠的匹夫，顶多有几分急智罢了。不过这厮地口才倒是委实不错……不过这却正合我意，既然你喜欢逞口舌之利，就让我再陪你这厮聊会吧！”

    方应看这次的行动所图甚大，步骤也相对繁多，其中对付王大富的行动是相当重要的一环，而最麻烦的地方却是在对付这个绿柳城的死胖子时，既不能让他跑了，又不能让他太早丧命，否则都会给全部计划带来难以估计的变数。偏偏这死胖子又精通《忘情天书》里种种保命逃生地无上法门，一般人根本制不住他，所以方应看方小侯爷才在邪气青年大意丧身，“雷火困敌计划”无疾而终之后。主动现出身并且耐着性子在这里陪死胖子闲聊这些没营养的话题！

    老实说在方小侯爷看来，这样做完全是小心过度不知所谓，凭借自己的实力和吴用的智慧，又经过了这么长时间的布局之后，根本就不可能拿不下这座绿柳城！但是他却忘记了，是这个让他很是欣赏的军师吴用，当初可就是惨败在眼前这个胖子手里的，险些“天罡归位”！

    方应看耐着性子在这聊天就是为了拖延时间，为己方的计划创造机会，可是王大富面对他这样的明显来意不善地不速之客。不赶快高呼救命找人护驾，反而一个劲的配合他废话连篇，这种不合情理的行为又是因为什么？

    ——当然了。这个问题在方小侯爷的看来，有着非常明确地答案的，否则他也不会这样好整以暇的站在这里侃大山了！

    随意的挥挥袖子，方应看转过身来笑着说道：“城主大人你就不要再演戏了，据本候所知，如今你这绿柳城中……怕是连一个能上得了台面高手也没有了吧？”说到最后声音刻意加重，方应看眼中神光大盛，清楚的发现对面那胖子的眼角忍不住微微抽动了几下，不由得大为放心，更是认定自己的想法一点都没错！

    听到这番话，王大富猛地脸色一沉，继而寒声说道：“方小侯爷你何出此言？想我绿柳城无论是富贵山庄的王动，林太平两位兄弟，又或是自在门的几位大宗师，他们中任何一人的武功怕都不在方小侯爷你之下吧？本城主之所以迟迟不喊人前来，乃是因为本城主认为和方小侯爷还有一番沟通地余地，不想彻底撕破脸，让事

    法转而已！方小侯爷可莫要把本城主的一番好意当欺哦！”这番话虽然说的掷地有声，可惜死胖子脸上微微闪过地一丝异样却没逃过方应看的双眼。

    当下方应看更是坚定了自己的想法，连带着对手下人收集情报的能力也感到微微自得起来，再想起王大富先前那些刻薄的言语，终于忍不住带着几分恶意的开口打击道：“真的是这样吗？大城主阁下？富国山庄和自在门的宗师们，还有那些个异人高手自然都是不可小觑的，可是……他们现在真的还在绿柳城吗？”

    不等王大富回答，方应看已经径自继续说道：“富国山庄的那几位，现在估计应该已经到‘欢乐英雄城’了吧？以后能不能回来只怕还是两说呢，至于自在门和那些个异人高手……”微微拉长声音，看着王大富已经有些发白的面孔。方应看淡淡一笑，意有所指的继续说道：“城主阁下，你现在真的还能请地动他们吗？”

    王大富闻言，终于忍不住浑身一震，双眼神光大盛，寒声说道：“呵呵~~想不到方小侯爷你居然对我这小城如此挂怀，这些琐事都劳你挂心，本城主还真是受宠若惊啊！”

    《欢乐英雄》剧情任务突然触发，王动等人被迫离开绿柳城前往“欢乐英雄城”完成剧情，这完全是一件突发事件。连王大富都始料未及，而且因为《欢乐英雄》剧情任务是一个微型剧情任务，系统并没有发布“任务启动公告”，除了触发任务的玩家以及在此之前偶然获得任务关键物品或者相关人物信物的那些玩家之外，其他人基本上是不可能知道这件事情的，甚至在论坛上都没有公布相关信息。

    另一方面，岳家庄和自在门宣布脱离绿柳城的事情。虽然只要是绿柳城的正式居民就可以得到相关信息，但是从这件事发生到现在为止也未超过十二个时辰……可以说这两件事情中任何一件的消息被方应看获悉都不奇怪，但是两件同时在这么短时间就被方应看获悉，这里面透露出来信息就很让人感到玩味了！

    ——除非……方应看他们始终在关注这绿柳城的点点滴滴？“看来临安城的这些家伙们准备相当周全啊……”迅速的整合思路之后，王大富已经做出了结论，结论地内容明显不是利于绿柳城的，但奇怪的是死胖子的脸上却反而露出了笑容。

    王大富在笑，方应看同样在笑，虽然含义可能不同。但开心程度似乎没有什么区别，摆摆手指方应看随意的说道：“呵呵~~城主大人你可不要妄自菲薄哦~~你这绿柳城虽然仅仅只是一级城市，远比不上临江城来的繁华，不过……可不是什么区区小城！”说到这里。方应看面色一端，认真的说道：“城主大人，你好像已经猜出此次行动是吴用先生策划地，可是你知道为了这次行动，我们前后已经策划了多久吗？”

    —

    王大富闻言轻轻挑眉，没有说话，方应看见此情景，先是好似无意向城门方向看了一眼，然后才缓缓的回答道：“若我说当初你这里遭到洮阴城城主饿死了的狙击，也是我们计划的一部分。而且还不是最早的一部分，不知道城主大人你会否相信呢？”

    “什么？饿死了！”这次方应看的爆料可真的让王大富有些动容了，实际上他并非像方应看想象的那样。对所有事情一无所知，但是第二个升级城市的领主类玩家饿死了，居然会是临江城宋月小朝廷地人，这个情报还真是没人知道呢。

    原本以为这样一个情报就已经够让人吃惊的了，可是没想到接下来方应看爆出的猛料却一个接着一个。

    “你可知道当初下手暗杀白花蛇杨春，跳涧虎陈达，并且给花和尚鲁智深下蛊的人是谁？”

    “……难道这件事情也是你们做地？”王大富眼中闪过愤怒的火光，不过……死胖子这明显就是在演戏，人家既然愿意爆料，你总要配合一下，这样人家才有继续下去信心啊！

    ——其实王大富早就知道这是临江城小朝廷干的好事，白花蛇杨春，跳涧虎陈达两人因为“凌烟阁”得以死而复生消息死胖子保护的极好，仅仅只有绿柳城高层中的几人知道，不过方小侯爷的这段话倒是让死胖子了解到，至少绿柳城的高层还没有出现叛徒……这份认知让王大富感到非常高兴。

    “呵呵~~那些更加古早的事情就不多说了，却不知道城主大人你是否对这段时间商盟的态度感到奇怪呢？”王大富的表演收到了良好地效果，方小侯爷开心之余又揭出一个秘密。

    “商盟……怪不得，怪不得，我早该想到的~~”眨眨眼睛，王大富脸上露出豁然的神情：“原来是你们搞得名堂啊！我说那群不干正事地官僚这次怎么会反映如此迅速而又强硬呢。”

    ——乔致庸，沈万三都是商盟长老，在商盟中的地位还

    逐流去之上，但是前段时间他们遭到迫害，家破人亡亡他去的时候。“东大陆商盟”根本连个屁都没放，而今次王大富不过是强行驱逐了随波逐流去，“商盟”的家伙们居然就迫不及待地跳出来发表什么“公告”，把本来只是两人之间的事情，宣扬的尽人皆知，让王大富很是被动了一番。

    原本王大富以为这是因为“商盟”中的那些官僚感到自己实力不足，刚好拍拍随波的马屁顺便杀鸡给猴看，现在听方应看这样一说，他突然才意识到，感情自己这是被别人给阴了！

    “哼~~我宋月的影响力虽然大不容从前……”听到王大富的喃喃自语。方应看面色有些森然的缓声说道：“不过想要影响几个轩辕城的商盟办事员，倒还不是什么大不了的难事。”说完之后神情又是一变，笑吟吟地看着王大富继续说道：“除此以外，城主大人你大概想不到吧，这段时间天天上门指点你的各位饱学鸿儒，其实也都是我们临江城私下里培养出来的高人贤达哦~~”

    “我靠~~”这下王大富差点一口气没上来，如果说前面那些情报只是让他感到有些震惊的话。这个情报就让他感到郁闷了：“感情那帮老头子居然是你们派来的，我就说好好的儒家弟子居然会为了商家宗师的事情上门和我纠缠呢！”

    “呵呵~~其实我也感到挺诧异地，被他们那样骚扰……嗯~~应该是指点，指点，呵呵~~城主大人你居然没有暴起伤人，还能好生招呼，佩服~~实|+~”看着王大富郁闷的样子，方应看似乎感到心里舒爽了很多，不过王大富倒是能感觉到。他的这句话确实是发自肺腑！

    “原来……你们是这个目的，好厉害的计划！果然是一石二鸟，直指人心……”细细沉思一下，王大富马上就明白这种看似无用的骚扰到底是什么目的。不由得暗自吸了一口冷气，寒声说道：“看来吴用先生如今对人心人性把握是越来越有心得了！”

    派一群儒门狂生和老学究们借着“指点”的名义上门骚扰，似乎没有什么实际的用处，可是……那些找上门来地儒门狂生和老学究们，各个啰嗦堪比唐僧，而且行为放肆无羁，对王大富指手画脚毫不尊重，被这些人这样反复疲劳轰炸多日还保持冷静保持风度的，基本上也已经超越人类极限了！

    这其实就是效仿三国枭雄曹操对付衡的旧事，一旦王大富真的不堪骚扰暴起伤人。则立时声誉大跌，再加上当时本来就危机地环境，绿柳城直接降级都有可能；就算王大富能够忍住不动怒。可是在这些人的反复干扰下，他也肯定会心浮气躁，从而对很多事情判断失误，甚至影响到绿柳城的大局。

    ——计无漏算，步步相连，环环相套，一石二鸟，直指人心……这一布置可以说是“智多星”吴用的典型风格！

    挥去冷汗，王大富还想说话，突然间一声尖锐的哨声响起，方才还好整以暇不紧不慢神情平和的神通候方应看突然面色一变，凛然的气势勃然而起，死死盯住王大富寒声说道：“好了，城主大人，说了这么久，该说的不该说的都说了，该不该让你知道的也都让你知道了，相信如今你也没有遗憾，死了也是明白鬼了，那就准备让本候伺候你上路吧！”

    看着方应看前后差距如此之大地变化，王大富不由得嗤笑起来：“我说方小侯爷你今天怎么转了性，居然有耐心陪我说这么多废话，感情是别有所图啊！呵呵~~怎么，你的手下已经完成别处的布置了吗？”说到这里微微一顿，王大富又不以为然地继续说道：“我承认论武功我不是你的对手，可是不要忘记了，我可是不死不灭的异人，更何况……如果我一心想逃得话，就凭你一个人，能挡住我吗？”

    “哈哈哈~~逃？你能逃到拿那去？如今你绿柳城护城大阵的阵眼已经被我们的人所掌握，四面城门也已经被我们控制，洮阴，宋，汉承三地的大军最多还有两个时辰就到，你就算跑了又能怎么样？”听到王大富的话，方应看不由得朗笑起来。

    那边王大富却神情大变：“什么？你们怎么会知道我绿柳城护城大阵的阵眼设在何处？”也难怪王大富着急，如果真像方应看所言，三地联军一起攻城，而绿柳城的护城大阵又不能启动的话，今次绿柳城很可能在劫难逃了！

    可是方应看似乎没有兴趣再和王大富聊天了，只见他面色一正轻轻挥手寒声说道：“你还是先操心你自己吧，城主阁下！你不会真的以为本候会孤身一人前来见你吧？”

    ——随着方应看声音，一群黑影缓缓从城主府四周的黑暗中走了出来……

第六百五十三章 命运轮盘赌之底牌

    黑风高夜，杀人放火时，砀:快速行进！

    也是拜了某胖子执着于修路的嗜好，虽是人迹罕至的旷野，但是此处的大道可一点都不比东大陆腹心繁华地带的官道稍差，这样一来整支大军更是十分自在的一路狂飙，驰骋在空旷的荒野大道上。

    大军之前，一名金甲骑士高踞马上，血红色的大氅迎风飘展，剑眉星目尽显俊逸中的刚毅，银鞍白马霜刀冷竣，辉映着星光月色，在黑暗中看起来格外醒目，尽显男儿热血豪情，远比某胖子更具皇者风范王八之气，倒和那上月城的容克贵族看上去有几分相似，只不过后者枭雄形象和贵族风度似乎更多一点罢了。

    金甲骑士身后，又有三骑并驾齐驱，马上骑士戎装玄甲，气宇轩昂，自有一股凛冽气势，其中居然还有一员身材婀娜的红妆女将！

    ——月夜狂骑，金戈铁马，战意盎然，肃杀的气氛扑面而来……不过不管什么时候，似乎总有那么几个破坏气氛的存在。

    “我说三哥，你说前面那小子是不是脑子有水？明明知道是要去夜袭，他还穿的那么骚包，啧啧~~金甲白马……隔着三里地都能看见，到底有没有基本常识啊！”

    “这就叫做王者风范~~王者风范你懂不？就是虎躯一震，王八之气勃然而发的那一种~~”

    “什么狗屁王者风范，我看他丫就是标准一大号靶子！就凭他这一身装备，在人家眼里就相当于一指路明灯，不砍他砍谁呀！你信不信，他丫今天要是能活着回去。我就把姓倒过来！”

    “哎呀~~老四，话不要这么说啊，这小子其实还是有些本事的，至少这一路整个队伍他带的似模似样，跑了快上千里路了，到现在队形都一点没有乱！再说了……貌似你那姓倒过来还是个‘王’吧！”

    “我靠，你才是个‘王八’呢！那和他有什么关系？这是咱们老大出门前施加的那个‘奔袭’技能在起作用好不好！你傻啊？”

    “我开个玩笑你也当真，顺口说说呗，呵呵~~不过话说回来，老大为什么一定要和这个绿柳城过不去呢？前次一个‘谣言’。就差点把人家祸害降级，这次又非要成连夜进攻，甚至不惜使用“奔袭”……这绿柳城怎么说也号称‘玩家第一领地’，实力强劲自不用说了而且和咱们洮阴好像也没什么利害冲突，有这个必要吗？”

    “你问我，我问谁？动脑子的活一向是二哥和小五地工作，你又不是不知道！”

    “说的也是哦。算了不想那么多了，老大他们自然有他们的想法，不过这‘鬼谋轩’真的够厉害的啊！”

    “……”两人话题逐渐转到了他们口中“鬼谋轩”身上，而在他们身后，一位五大三粗，身着革甲，手提长柄阔斧，长相看起来颇为粗鲁的男人，此时脸上的表情却非常凝重。

    ————————————————————————

    谋略中心。普通军事类二级建筑物，也是一直以来玩家们争议最大的功能性建筑物！

    金蝉脱壳、浑水摸鱼、瞒天过海、欲擒故纵、声东击西……在中国古代的战争史上，各种匪夷所思的奇谋妙计一直被人们所津津乐道！

    可以说，如果不能将这些计谋在游戏中完美出现。那将是玩家们乃至于整个游戏最大地遗憾！

    但是……“计谋”不是“魔法”！如果把计谋的效果设定成，我使一个“隔岸观火”，你损失八百人；你扔一个“借尸还魂”，我挂了一千人……这就不是“计谋”是“笑话”了。

    ——所谓“计谋”，绝非一成不变，而是要随着具体情况随时作出调整！

    可是绝大多数玩家毕竟不是军事专家，不要说高级计谋，就是“破坏”，“谣言”，“离间”之类的最简单的小策略。真的让玩家自己去策划并且实施，都可能会是一件极其困难的事情。

    鉴于这种情况，《生活》的游戏策划们设计出“谋略中心”这种军事类建筑物。玩家们只需要进入其中，选择打算使用地计谋，自然就会有NPC参谋帮你完善并且实施后续的具体工作，细节之处完全不需要玩家操心，而且不光是各种计谋，还有诸如“奔袭”，“偷袭”，“潜行”之类的军事技能也可以通过谋略中心来完成，使用起来方便灵活，可以说是一个非常体贴玩家的设计，充分解决了玩家们经验不足，不知道如何具体操作的问题……当然了，如果你非要给敌人使用“加固城墙”或者给自己使用“十面埋伏”，那就另当别论了，这已经不是经验问题而是智商问题了！

    可是，在实际使用中，玩家们却发现了一个很让人郁闷的事情，那就是计谋的使用成功率！

    ——使用一次“计谋”，哪怕是最低级的“计谋”，也最少要五天时间才知道确切的使用效果，可是通过初级谋略中心使用“计谋”或者“技能”时，最高成功率都居然不会超过10！

    想想看：在进攻某处领地前，先使用一个“防御破坏”或者“声东击西”，五天后敌人地防御度有可能暴跌三分之二甚至更多，这似乎很有诱惑力，可是……更大的可能却是，计谋失败人家什么损失都没有，还因为打草惊蛇造成人家的警觉，甚至可能因为拖延时间造成失去战机乃至于被人家率先反击！

    遇上这样的事情，会不会有一种吐血地感觉？如果连续遇上多次呢？10的几率，有几个玩家敢赌呢？又有几个玩家可以赌的赢？

    如此一来，在一连串的血的教训下，“谋略中心”和“计谋技能系统”地存在，渐渐变成了鸡肋中的鸡肋。被玩家们慢慢遗忘……

    —————————————————————

    一名玄甲皂袍，满身儒雅气质，给人感觉像书生多过像战士的骑士靠了过来，小声对粗鲁男人说道：“大哥，这个‘奔袭’技能的效果比我们原先的预料要好得多，根据现在地速度，顶多再有一个时辰，我们就能赶到绿柳城了。”

    可是在听到这个消息之后，粗鲁男人并没有什么特殊的表情，只是面色严肃的点点头。没有说话。

    见此情景，儒雅骑士犹豫了一下，开口问道：“大哥，这次行动到目前为止一切都很顺利啊，但怎么感觉你地情绪不高呢？”

    —

    听到这句问话，粗鲁男人不觉苦笑一下——这次行动到目前为止固然是一切都很顺利，但是……貌似实在是有些太顺利吧？

    ————————————————————

    绿柳城在前不久的隋尚复国之战中损失了大量精锐士兵；城主又和领地内地岳家以及自在门发生争执导致双方决裂；现阶段中整个领地要军队没军队。要高手没高手，防御力量可以说极度薄弱！

    趁着这个机会，由神通候方应看方小侯爷率领高手群先行偷袭，一举掌握城中的要害机关，然后借助自己机缘巧合获得的“谋略中心”的特殊升级建筑“鬼谋轩”，施展“奔袭”技能，统合四地共近十万大军，强行军一千多公里，在绿柳城外出练兵的军队回来之前。一举拿下绿柳本城，然后就地防守，消灭回援军队，达到彻底占领绿柳城的最终目的！

    ————————————————————

    这个计划倒是不错。“鬼谋轩”地效果在前次对绿柳城使用“谣言”之计的时候也验证过了——使用“奔袭”这种最低级的军事技能，使用成功率居然高达90！

    而且就算失败也无所谓，军事技能全部即时见效，失败了顶多就是行军时间稍微长一点，无碍大局。

    可问题是……绿柳城现在固然危机重重，但自己这边的十万大军也是四股势力联合而成，彼此之间互不统属，配合陌生，战斗力实在值得怀疑！

    更何况己方四股势力之间，是不是真的能够齐心协力。只怕也要打一个大大的问号吧……

    想到这里，粗鲁男子忍不住若有所思的向大军最前方的金甲帅哥看去，而后转过头小声问道：“小五。如果我没有记错的话，那个冰太子手下地头号大将，应该是昔日霸王项羽麾下猛将，九江王英布才对吧？”

    小五闻言，点点头认真的回答道：“对~~根据我们的资料，宋城城主冰太子手下，最少有两员顶级武将——汉初三大名将之一‘首’英布，金国猛将‘忠孝军统领’完颜陈和尚；此外汉承镇镇长降枫舞剑手下也最少应该有一名顶级名将——五代时期的绝世猛将‘铁枪’王彦章！”

    “……两员顶级武将？那个弱冠少年应该就是完颜陈和尚吧，但是其他两人是谁呢？那个男地脸上没有记，不可能是英布，可是他和那个女人的气势一点都不比完颜陈和尚差，分明就是同一级数的存在啊！”粗鲁男子若有所思的摸摸下巴，再次向金甲帅哥身后的三名骁将望去：“看来这小子还是隐藏了不少实力的啊……”

    想到这里，粗鲁男子嘴角又浮现出一丝莫名的冷笑：“冰太子有隐藏实力，那么降枫舞剑呢？一员顶级名将……若是真的只有一人，我倒是要恭喜你了？”

    ——“铁枪”王彦章，枪中一百余斤，有万人不当之力，虽号称“名将”，实则更应算是一员冲锋陷阵的猛将！此次行事虽然三家联手，理应精诚合作，但是若说其中那一家如果真的竭尽全力不留丝毫底牌地话，那就真是让人“惊喜”莫名……只怕到时候绿柳城还未陷落，这一家就已经提前神州除名了！

    微微仰头，仰望天边皓月，感受着劲风吹过脸颊的快意，粗鲁男子似乎将整个心神都沉浸在天地之间，嘴角的笑意更盛：“大伙都在玩，都在玩同样地游戏，那么你呢？绿柳城的大城主，赫赫有名的第一领主玩家，你的底牌又在哪里呢？”

    ……恍惚间，一直遮蔽在乌云之下的明月突然露出了脸来，视线一下变得好了起来，哗哗的流水声传来，大军中的战士闻声无不精神一振。

    这个时候，粗鲁男子微微的睁开了眼睛，黝黑的双瞳中，射出一丝隐约狂热的。

    “不要让我失望啊！大城主……哥哥~~”舔舔嘴唇，性感动作此时却显得分外妖异，无声的嘶吼顺风舞动，天边的明月在这一瞬间似乎也变得有些殷红。

    可是……如果真每个人，都有自己隐藏的秘密，那么会让这名粗鲁男子如此自信，以至于丝毫没有怀疑过自己是否会失败，又是什么样的“底牌”呢？

    能够在东大陆上亿玩家中崭露头角的，没有一个会是等闲之辈，大城主如是，冰太子如是，降枫舞剑如是……饿死了何尝不是这样？粗鲁的面孔下到底隐藏着什么样的内在？

    绿柳城“税务之乱”的一手策划者，“神鬼莫测”之“鬼谋简”的拥有者，东大陆第二玩家领主，明瀚帝国洮阴城城主饿死了，一个得到“三国毒士”贾诩认可的男人。

    ——顺河而上，再有十里路就将到达绿柳城，传说中的玩家第一城……

第六百五十四章 命运轮盘赌之神鬼莫测

    主府的庭院中，月色如水，遍洒大地，透过世界树浓化下星星点点的光斑，辉映着树下某个貌似破坏气氛的肥脸，忽明忽暗，又自形成一番别样风情。

    夜的寂静，突地被凛然杀气所破坏，方应看俊逸的面孔，在青白色光斑的映照下，变得格外狰狞，四周的黑影一个个现出身形，将王大富的去路隐隐截住，摆明不打算在给这死胖子任何活路。

    如果说这个时候还有谁的神情依旧镇定的话，却恰恰就是被众人围园中略靠近大门处的王大富了，四下看看之后，王大富的嘴角滑出一丝微笑，居然调笑着说道：“方小侯爷，看来你们临江城今次可真是花了大本钱，如此之多的顶级高手，用来对付我一个小小城主，是不是有点太过奢侈啊？黑光上人，任劳任怨，天下第七……恭喜发财，大四喜等人也都来了啊！嗯~~看这位小哥一副睡眼朦胧的样子，他该不会是传说中‘七绝神剑’里的那位罗睡觉吧？‘涛生云灭’来了吗？‘七绝剑神’没有来吗？啧啧~~好大场面，好大气派，方小侯爷，你难道不知道奢侈是犯罪吗？”现身出来的武林高手，王大富认识的并不多，他虽然数次单身出游，也结交了无数好友，但是想要认全这里所有的人却也是不可能的。

    ——事实上他只认识其中一小部分而已，基本上都是他曾经打过交道或者有过一面之缘的一小部分，但是就着一小部分，他们的的实力已经只能用恐怖来形容了，而在他们身旁王大富不认识的那些人。他们发出地气势，也都不在前者之下……

    随意的甩甩头发，王大富笑着说道：“方小侯爷，看着场面就已经知道你今日亡我绿柳一脉的决心了，不过你方才既然已经告诉了我那么多的秘辛，现在我还有最后一个问题，想来你应该不会拒绝回答吧？”

    死胖子这种貌似豁达的举动，却让方应看颇有些疑惑——眼前这个胖子既然能把绝世神功《忘情天书》练成专门用来“保命逃生”的无上法门，想来也不会是什么“视死如归”“淡看生死”的角色，他此时这样漠视生死的态度是怎么回事？莫非还有什么阴谋吗？

    带着这样的疑惑。紧紧的盯着王大富地双眼看了片刻，方应看始终没有找到什么可疑之处，想想反正如今大局已定，也不好失了自己的风度，索性轻笑一声大度的说道：“既然城主大人还有疑问，那就索性一起提出来吧，只要本候知道的。自然知无不言，言无不尽~~”方才还阴狠的表示要“送人家上路”，翻过脸又开始“知无不言，言无不尽”，神通候的“忘事大法”让王大富这个“忘情天书”的正统传人都感到敬佩不已。

    轻笑着摆摆手，王大富淡然地说道：“其实也不是什么大事，只是我方才刚刚想到，前次那洮阴城饿死了的一招‘造谣生事’，差点让我绿柳城重新来过。这件事他到底是如何做到呢？仅仅是借助了我施政有误的机会吗？”

    ——这件事委实一直让王大富耿耿于怀，以他在绿柳城声望和民心，居然会因为区区一个“谣言”而差点令领地降级，如果这其中没有什么特别原因的话。他就要重新去好好研究一下，在这个游戏中和领主有关的“民心”“民意”，到底是怎么设定的了！

    当然了，王大富之所以会突然对方应看提出这个问题，也是临时起意，因为方应看刚才提到这件事他也有份参与策划安排，才顺口问一句而已，毕竟这种事情已经涉及到对方极高的机密，所以对方应看的回答，王大富其实并没有抱多大的希望。

    谁知道方应看闻言。却既不说话也不动手，居然沉默起来，过了好半晌后。才抬头奇怪地看了王大富一眼，而后平静的说道：“城主大人，我可以坦率的告诉你，谣言会引发‘财税风波’，这完全是个巧合而已，和你的施政措施什么没有关系，不管你当时有没有推行那个‘所得税政策’，最后地结果都不会变。”

    “结果都不会变……”没想到方应看居然真的会回答自己，而且还说得这么直白，王大富一时间都有些楞住了，不过他马上又被方应看话里的内容所吸引，一种最不可能的原因猛的跃入脑海，王大富忍不住脱口而出：“方小侯爷，你的意思是，谋……”

    谁都喜欢和聪明人说话，方应看也不例外，不等王大富说完，方应看已经打断他的话，朗笑着点点头说道：“不错，城主大人，那一次其实是饿死了城主对你这里成功的使用了一个最简单的但也最好用的谋略——谣言！”一听是这个原因，王大富直接无语，能够成功证明不是绿柳城本身出了问题，确实是一件值得开心地事，但

    10的几率都能被自己撞上……这简直让人感到无话认自己的长相人品貌似都有些差强人意了！

    还好方应看接下来地话，总算让王大富找回了一点自尊：“城主大人你无须感到奇怪，本候不知道你是否听过‘神鬼莫测’这句话，不过我可以告诉你，饿死了城主这次之所以能够轻易成功，原因正在于此~~”方中，还有一个是含含糊糊，但是王大富却恰好是能完全听明白的那一个！

    —————————————————————

    —

    “神鬼莫测”，在绝大多数的时候都是只一句成语，但是在某些特定时刻，它又不仅仅只是一句成语！好比说……当涉及到“兵家”的时候。

    神机，鬼谋，莫名，策定……合称“神鬼莫测”！

    这就是东大陆“诸子百家之兵家”的四大秘卷，同时也是一种兵家中人身份的象征，只有获得某位兵家大宗师的认可之后，才有机会得到。

    而“四大秘卷”的作用就是：在自身领域内，大幅度提高相关谋略或者技能的成功率。

    ——既然号称“秘卷”，知道其存在的人肯定不会太多，但是请注意，这是四“大”秘卷而不是四“册”秘卷或者四“本”秘卷，实际上每一种秘卷，一般都有数位兵家大宗师有资格授予别人；但是每一位兵家大宗师，在其一生中只能授出一次秘卷。

    当然了，每位大宗师各自拥有的是什么秘卷，就很少有人知道了……

    —————————————————————

    猛地听到方应看提到“神鬼莫测”四字，王大富不觉双眼一亮，马上追问道：“他得的是那一个？”

    方应看也不含糊，闻言毫不迟疑的回答道：“鬼谋~~”

    “鬼谋？”微微一楞，王大富的大脑飞快的运作起来，转瞬间就把刚刚得到所有情报整合起来，然后若有所思的向方应看望去。

    ——你以为你知了，其实你不知；你以为你明了，其实你不明……

    王大富知道很多事情，远比方应看以为王大富知道的还要多出很多的事情。

    或者可以这样说，洮阴城主饿死了手里拥有“神鬼莫测”四大谜卷之“鬼谋简”的这个情报，根本就是王大富手头缺少的最后一块拼图！

    如果被方应看知道，自己的话带来了什么样的后果，他一定会感到后悔……嗯~~或许他不需要也没机会后悔了。

    挥挥衣袖，方应看平静的说道：“城主大人，不知道你还有什么问题需要我解释吗？如果没有的话，我认为……这场游戏可以结束了。可以上路了吗！”

    听到这话，王大富轻轻的头，微笑着说道：“方小侯爷，我也觉得游戏可以结束了，确实可以上路了！”

    随着王大富话音刚落，一阵密集的破空声伴随着炫目刺眼之极的白光，转瞬间划破寂静的夜和光斑的月……

    方应看很少会浪费时间，他也并不是一个喜欢说废话的人，就像他自己曾经说过的——我***有情才操！

    之所以在手下高手一一现身之后，还耐着性子配王大富说了半天废话，完全是因为他还要等一些人或者说一群人的出现！

    百多名当世一流甚至是超一流高手，要突袭绿柳城，掌握关键区域是绝对够了，但是要靠这些人去完全控制绿柳城，却是绝对的不够！

    所以他还在等，等着那一群人出现，饿死了手下的那四地十万联军，他们才是用来完全控制并占领绿柳城的真正力量！

    方应看很少会浪费时间，他也并不是一个喜欢说废话的人，但是在今天，他却干了他很少会干的事情。

    ——顺河而上，再有十里路就将到达绿柳城，传说中的玩家第一城……

    ——————————————————

    以下不算字数：

    讨论一下，四大谜卷无分高下，仅仅是由本人性格和行事风格决定，各位读者看看各位兵家大宗师都适合什么属性的秘卷？

    笨笨抛砖引玉，请各位读者大大各抒己见，想法还是发在起点书评区，目前的设定是：

    神机——孙武，张良，

    鬼谋——郭嘉，贾诩，

    莫名——东方朔，周瑜，

    策定——诸葛亮，刘伯温，

第六百五十五章 命运轮盘赌之买定离手

    利的破空声呼啸而至，神通候方应看丝毫没有留手，气勃空而发，而另一边的天下第七和“七绝神剑”之老七，绰号就是“剑”的罗睡觉，也在同一时间腾身而起，出手就是自己的最强绝招，打定主意一举秒杀眼前这个胖子。

    ——“似剑非剑”，“千个太阳在手中”，“剑”，三大高手的三大最强绝招！

    只不过在这一瞬间，那本来应该如朝阳出升，放出万丈光芒的“千个太阳在手中”，却一点点光芒都没能放出，或者说不是没能放出，而是它的光芒被掩盖了，完完全全的掩盖了……

    王大富从头至尾都没有向方应看询问，是不是因为他和那个随波逐流去发生了冲突，并且驱逐了随波，才会引来后面的这一系列事情。

    这个问题根本没有任何价值，而且答案王大富比谁都清楚……不是“一系列看似庞大的布局全部架构在一场偶然的争执的基础上”，而是“一场偶然的争执促使一系列庞大布局全面发动”！

    ——“驱逐随波”是后续所有事情的导火索，但是就算没有这根导火索，还是会有其他同样的导火索。

    因为不管是他还是他们，所有的人都希望这件事情往这个方向去发展，并且会必要的时候，有意无意不着痕迹的去推动一下……

    每个人都有自己的布置和设计，每个人都感觉事情是按照自己的布置和设计在发展，但是无论什么样的布置。什么样地设计。终归到底还是免不了一场刺刀见红地近身相搏，谁是棋子？谁是棋手？也许只有活到最后的那个人才知道。

    剑气闪动，掌风呼啸。仗着绝对的实力，临江城宋月小朝廷地一众高手打定主意硬吃王大富，而迎接他们的，却是当头而下，如瓢泼大雨般的劲箭赞射！

    王大富的城主府，庭院宽阔。无遮无挡，但是无论是炎炎夏日还是猎猎寒冬，却很少会受酷暑严寒之苦，甚至有时候采光都会成为问题！

    这是因为当初种下的世界树，如今长大了整整三倍，如果从上往下看的话，就会发现浓密地树冠现在基本上已经将整个城主府完全遮盖住了，只不过是在很高的上空而已……而世界树天然就可以遮蔽其身上任何精灵的气息。

    近身相搏。普通精灵很难和武林高手对决，但是在夜间居高临下远距离弩弓劲射呢？

    白光炫目中，风声，击打声。惨叫声，声声入耳。

    ——你以为你知了。其实你唔知；你以为你明了，其实你唔明……

    在视线不良的黑夜中，怎么样才能够让一队正在旷野上快速奔袭的骑士停下来？

    绊马索，陷马坑？这主意貌似不错，不过……你不觉得这对马儿来说有些太过残忍吗？更何况搞不好还会有什么动物保护组织来找你喝茶聊天。

    礌石巨木堵路？这主意貌似也不错，不过……旷野诶~~大哥，旷野！想要在把“旷野”的路完全封住，你不觉得这工程量实在有些过于浩大吗？更何况就算你能封住，那以后的拆除问题怎么解决？还是你直接打算顺便修建一堵“长城”出来？

    烈火洪流封路？嗯~~这个点子确实不错……如果不考虑环境污染的话。

    什么，用重装步兵加拒马长枪兵正面对抗，凭人命死夯？？血肉城墙是个好主意……只要你站到最前排去。

    ——在这个问题上，绿柳城用事实告诉我们，也许“光”……会是一种相当经济实惠而且效果不错地选择！

    “奔袭”技能一旦展开，可以大幅度提高部队的行军速度以及耐力，并且可以保证在行军过程中部队阵型的完整，唯一的缺点是在行军过程中，不论任何原因，一但停止前进则技能效果消失，二十四个时辰之内不可再次使用，同时会因为长时间强行军会造成部队战斗意志下降，战士体力下降，战斗全属性下降等等负面属性，具体效果由技能使用时间长短决定，所以在一般情况下，人们即使使用这一招，也不会使用过长地时间，大都在四个时辰之内。

    另外，“奔袭”技能是可以大幅度提高行军速度，但是并不具有消音的效果，这一点只要稍微有些军事常识地人都会知道——那么在寂静的夜里，近十万大军奔驰在旷野上，会造成多大的动静呢？这一点估计没有人具体统计过，不过想来“声传十里”应该是绝对没有什么问题的！

    所以饿死了所帅的联军，刚刚来到金果河沿岸的时候，绿柳城中的人们已经听到了隐隐约约传来的，恍若天边闷雷的震动声，如果此时有经验丰富的老兵在场的话，很轻易的就能发现——这正是大队骑兵全速奔驰时的马蹄声！

    蹄声如雷，地动山摇……不过饿死了并不在意，到了这个时候还有必要在意吗？绿柳城身为东大陆第一玩家领地，能够无声无息不被察觉的突破到距离其不足十里的地方，已经是托天之幸了，还想要一仗不打的就将其彻底占领，可能吗？

    ——这一仗终究要打，只是迟早而已！更何况就算现在绿柳城方面有所察觉又能怎样？此时本方结阵突击之势已成，匆忙间绿柳城拿什么来抵挡已经开始全速冲击的十万骑兵？绊马索，陷马坑？礌石巨木？烈火洪流？重装步兵或者拒马，长枪兵？

    嗤笑一下，刚刚在心里将这些正常情况下，对付骑兵冲锋时最常规手段一一排除之后，绿柳城的城墙遥遥在望的时候，突然间饿死了看到了光！强光！炫目刺眼之极地强光！

    突然炸开炫目刺眼之极地强光。整个绿柳城仿佛一颗炽烈的太阳。猝然间在黑暗之中闪亮登场，竭尽全力的喷射出自己地热情和力量，朦胧的

    瞬间变成纯粹之极炫目之极的炽光空间。周遭的一炽光之中，除了光，还是光，炫目刺眼的光，虽然不过仅仅维持了短短数秒时间。

    ——光明的极致，就是黑暗。一阵无法抵抗地刺痛从双眼传来，就在看到那股强光一瞬间，饿死了什么都看不见了……

    没有办法，不管你是王公将相也好，高手猛士也好，只要还是肉体凡胎，就必须遵循最基本的生理规律——在黑暗中突然看到强光，任谁都会在一瞬间失去视力。这一点无论是人是马一概通用！

    “路行百里半九十~~”很奇怪，就在这突生惊变的一瞬间，饿死了的脑子里突然浮现了这么一句莫名其妙和眼前情况毫不相关俗话，然后在一片黑暗中。他感到自己在空中一阵翻滚，仿佛腾云驾雾一般的。最后随着一声巨响，东大陆第二座玩家城市的城主大人，五体投地的趴在地上，很明显已经被摔的人事不知了！

    一道骤然升起地炫目刺眼之极的强光，就轻易地让四地近十万大军停下了自己前进的脚步，虽然这道强光仅仅持续了数秒时间，虽然只要稍微闭眼适应一会儿，四地联军就可以恢复视力，但是对于正在结阵冲锋的骑兵来说，这“短短地一会儿”已经足够了！

    人在吼，马在啸，敌人在爆笑~~等到强光散去，饿死了手下大军摔倒时掀起的尘埃也渐渐散去之后，整个场面恍若地狱，就在方才那短短数秒钟地失明中，接近九成的骑士和他们的坐骑一起摔倒在地，方才还气宇轩昂的战士们，此时一个个或躺或卧的栽倒在战场上，嘴里不断发出一阵阵呻吟，更有上千名长相明显有碍市容的倒霉鬼，在摔到的时候不小心折断了脖子或者撞碎了脑袋，不过他们倒是免的继续在受罪了。

    如果说人受的伤或轻或重，但大都是擦伤或者摔伤，虽然疼痛难忍但还不至于送命的话，那些军马可就惨了，在这样全速奔驰的时候突然栽倒，运气好的是全身大面积擦伤，运气不好的就是马腿骨折了，近十万匹军马中，最少有六成以上马腿骨折直接残废……虽然直接送命的不多，但是谁都知道，对于残废的军马来说，只有一种命运。

    当然了，幸运儿还是有的，近十万大军中还是有一些人因为各种原因而逃过此劫，相对于整个大军来说，基本上等于十不存一，放眼看去现在还能骑在马上并且没有受什么重伤的联军战士，满打满算也不过就剩下一万多人了。

    不过这一万多人可能不会感到自己幸运，至少没有像那些正躺在地上呻吟的战友想象中那么幸运！

    —

    事实上在缓过神，恢复了视力，搞清楚发生了什么事情之后，这些幸运儿们甚至都没有下马去帮忙救助自己的战友！

    ——灰尘散尽之后，幸运儿们突然间发现，不知道什么时候，他们的右前方突然出现了一支陌生的军队，正在冷冷的看着自己。

    这支军队人数并不多，大概就在两三千人左右，军队的整前方一个白袍青年高踞马上，虽做武将打扮却给人一种儒雅的感觉。

    按理来说这位白袍青年相貌俊逸，胯下坐骑也堪称神骏，这种拥白袍飘飘马伫立的形象应该显得非常风流倜傥，让人颇感赏心悦目才对，可是不知道为什么，他此时的形象看在众人眼中，却感到非常别扭，仿佛两者之间互相排斥一样。

    不得不承认，像这位白袍青年一样，和胯下良骥完全不能兼容甚至格格不入的人，真的非常少见！

    白袍青年身后，站着两员骁将，一个同样也是白盔白袍，手中银枪生辉，胯下银鞍白马，原本和煦的白色在他身上似乎变成了严冬中的酷寒；而另一位却刚好相反，不但是玄铠墨驹，脸上还带着一副冷冰冰的黑铁面具，给人的感觉狰狞而又神秘，这一黑一白并肩而立已经很是吸引眼球了，可是他们身发出来的气息却更加惊人，仅仅两人似乎已经可以匹敌千军万马！

    惊讶归惊讶，四地联军中的幸运儿们并没有站在原地发呆，眼前的情形虽然不堪，但是他们依然有一万多名战士，完全没有必要去畏惧面前的数千敌人……能够站立到现在士兵，都是精锐中的精锐，他们可不会天真的以为对面这支气势冰寒的大军，会是因为出于人道主义精神前来进行救援工作的。

    更何况这些精锐现在也不是群龙无首，虽然饿死了和降枫舞剑两位这会儿很没有面子的不知道趴在那里挺尸，不过四地的其他高层可都没有中招，而那位衣着华丽拉风的金甲帅哥宋城主冰太子，也很对的起自己那身炫到极点装备，一直冲在队伍最前方的他居然连轻伤都没有，此时已经迅速而又快捷的收束残存队伍，神情沉稳的直面对手严阵以待。

    看着对面伤而不散，但似乎也不想进攻的的四地联军，白袍青年很有些无奈的摇摇头，带着几分慵懒的喃喃自语道：“真是麻烦，我只是想悠悠闲闲的做个薪水小偷啊……”

    声音虽然不大，却恰好可以被对面的众人听到，结果成绩真的很明显，只听一声震天暴喝，一位虎背熊腰的咤髯猛将愤然纵马出阵，戟指喝骂起来。

    虽然浓郁地方口音让所有人都有听没有懂，不过他这个行为的含义可是全世界都明白，白袍青年也不回头，就那么随意的挥挥手，但见他身后的另外一位白袍骁将，立刻不声不响的一拨马头，就这样风驰电掣般杀将出去。

    ——转瞬间，场中已经银蛇乱舞，乌光闪烁，黄尘滚滚……

第六百五十六章 命运轮盘赌之小胜一局

    多名一流以上武林高手的正面强行攻击，面对这样的现在的绿柳城，就是没有和自在门决裂，富贵山庄众人也未离开之前的全盛时期的绿柳城，在排除玩家因素之后，也绝对没有实力正面对抗的！

    ——王大富从来对武林人士都很不感冒，所以绿柳城里中武林人士的数量一直不多，武林高手和武学宗师就更加稀少了。

    其实不光是王大富，各国朝廷以及下属的官方势力对武林人士的态度也是大都如此，毕竟“侠着以武犯禁”，和王权有着天然的冲突，像临江城宋月小朝廷这样，网罗了大量亡命之徒的官方势力，真的极其罕见。

    不过话说回来，没有力量正面对抗并不等于是没有力量进行围歼，虽然在武林高手的比例上落在了绝对下风，但是领地防御又不是只能依靠武林高手，可以用于防御的力量有很多种，比如说精灵族！

    正常情况下，普通精灵在近身肉搏中，是不可能打赢人族武林高手的，但是精灵精于箭术，随便一个普通精灵的箭术就已经堪比人族神箭手了，而且精灵的视力要比人族强得多，夜间视力更是如此。

    方应看一声令下，双方正式破脸动手，但是临近城的高手们才刚刚摆开架势，还没来急出招，一股炫目刺眼之极的强光猝然炸开，这正是方才害惨了城外四地十万联军的那股强光了！

    这阵强光实际上是一个纯粹的意外产物，当初金发设计师阿木在进行城市规划时，完全是为了配合“球型都市”地概念。才这种在当时看来除了好看之外。完全没有任何实际价值地“低强度光幕魔法阵”刻画在绿柳城的城墙上，谁知道在修建完成之后，却发现不知道是不是因为量变引起了质变。大量的“低强度光幕魔法阵”聚合在一起之后，居然丧失了“光幕”效果，反而引发了“闪光灯效果”，结果……反正后来绿柳城原定规划设计中地“光幕”，从建成的那一天起就从来没有出现过，也很少有人知道。在最初的设计中还有这种东西存在。

    ——能够让影响城外大军，自然也可以影响到城内的一众高手！

    全无准备之下，无论是一流高手还是超一流高手，无不齐齐觉得双眼一痛，一时间都受到严重影响，暂时失去了视力，即使强如方应看，罗睡觉。天下第七这等级数的绝世高手也不例外。

    不过话说回来，武功达到方应看他们这个级数之后，招式早已收发由心，动手时更多的也是在利用身体感觉和战斗意识。七感地全面发挥，使得眼睛是否能够看到已经不是很重要了！

    所以虽然眼前一片漆黑。但是方，罗，文（天下第七姓文）三人依旧不受半分干扰，照常向着王大富轰出了自己的最强绝招，对他的位置犹若目睹一般。

    三大高手全力击出三大最强绝招！虽然不能说是惊天动地，天下无敌，但也绝不是王大富可以接下的，事实上其中的任何一招，都足以将王大富秒杀二十次有余！

    但是面对这样恐怖的攻击，，某胖子却毫不慌乱，只是云淡风轻的摆摆手，然后他的人影，就突兀地消失了……毫无疑问，若以武功修为而言，就是三个王大富加在一起，也打不过这三大高手中的任何一个；但是如果说到保命逃生的话，这三大高手就是加在一起，也不可能比得上一个王大富！

    凭空幻化肉身为虚无……这正是号称“天底下最无耻的最无赖地三大保命绝学”之首的——忘情天书之我无诀！

    顺便说一句，“三大保命绝学”地其他两招分别是：号称“以不战为战，唯不争则天下莫能与之争”的“慈悲金身诀”中的保命绝招“生生不息”以及可以“幻身形若浮云”的“忘情天书之云翳诀”……能够一人独占“天底下最无耻的最无赖的三大保命绝学”中的两式，相信某胖子就算是百年之后，可以感到瞑目了。

    可叹三大高手的三大最强绝招，虽然随便那一招都足以秒杀某胖子二十次有余，可是那前提是要“击中”，嗯~~不得不承认想做到这一点，这真的很难。

    ——怒吼声中，三大高手攻击尽数落空……

    然出现的强光让方应看一方高手尽数中招，而随同强的，还有上百根从世界树垂下的藤蔓和挂在藤蔓上的精灵射手。

    虽然仅仅只有数百人，但是配合上“魔法连弩”堪称恐怖的攻击力，就足以在小范围内制造出一阵仿佛密不透风的死亡箭雨了！

    一时间惨叫声接连不断，当时在“玄武门之变”中，飞云骑士兵一阵普通箭雨就让阴癸派数名一流高手饮恨，如今虽然方应看收下这些武林高手人数远远大于当时阴癸派的弟子，武功也要比他们强上很多，但是另一方面这次出手袭击的精灵射手无论是在装备还是在箭术方面，也要远远强于当时的飞云骑士兵，再加上强光惑眼，神术匿迹，结果第一波箭雨过后，立刻取得了恐怖的战果！

    百多名临江城高手中，数十名方应看一手培养出来的黑衣人明显功力较差，转瞬间就被射成了刺猬，只留下一声声凄厉无比的惨叫在空气中回荡；而另外一些普通的一流高手，虽然尽力格挡，也还是免不了多处中箭，虽然没有当场送命，却无不摔倒在地，大声哀号起来。

    —

    其他反应较快，站位较好或者武功更高一些的，则勉力挥舞手中的兵器，竭尽全力挡开第一波夺命箭雨，而后马上各自反应起来，有的拼命向城主府范围之外跑去，意图逃离这个“死亡游乐场”；有的责拼着挨上两箭，纷纷向城主府的各处房间奔去，他们倒是想的不错，箭雨来自头顶，只要冲入房间，有了屋顶的遮蔽，总不可能再被箭雨侵袭了吧？——这也充分证明，人类还是需要生活在四面有墙，上有屋顶的环境里。

    真正能够完全不受箭雨威胁的，只有寥寥数人，方应看，罗睡觉，天下第七自不必说，罡气勃发而出，箭雨临身自然就被一一排开，除了他们之外，其他诸如“恭喜发财”，“涛生云灭”，任劳任怨，大四喜等人也分别避开了箭雨袭击，不过同属顶级高手的黑光上人却比较倒霉，他刚好就站在三大高手附近，再加上一个这秃头油光锃亮的脑袋在黑夜里实在是一个非常显眼的目标，结果受到了不少精灵射手的专门照顾，密集的劲箭硬生生的击破了他的护身罡气，旋即帮他“秀发重生”，一代宗师就这样在不甘心的惨叫中“羽化升仙”，甚至连自己到底是怎么死的都没能搞清楚。

    当然了，那些避开第一波箭雨袭击，四散逃走或者意图进入房间的一流高手也不好受，老实说这些人也是在太小看王大富的智商了，如果他连这样的后招都想不到话，未免就有点……

    其他反应较快，站位较好或者武功更高一些的，则勉力挥舞手中的兵器，竭尽全力挡开第一波夺命箭雨，而后马上各自反应起来，有的拼命向城主府范围之外跑去，意图逃离这个“死亡游乐场”；有的责拼着挨上两箭，纷纷向城主府的各处房间奔去，他们倒是想的不错，箭雨来自头顶，只要冲入房间，有了屋顶的遮蔽，总不可能再被箭雨侵袭了吧？——这也充分证明，人类还是需要生活在四面有墙，上有屋顶的环境里。

    真正能够完全不受箭雨威胁的，只有寥寥数人，方应看，罗睡觉，天下第七自不必说，罡气勃发而出，箭雨临身自然就被一一排开，除了他们之外，其他诸如“恭喜发财”，“涛生云灭”，任劳任怨，大四喜等人也分别避开了箭雨袭击，不过同属顶级高手的黑光上人却比较倒霉，他刚好就站在三大高手附近，再加上一个这秃头油光锃亮的脑袋在黑夜里实在是一个非常显眼的目标，结果受到了不少精灵射手的专门照顾，密集的劲箭硬生生的击破了他的护身罡气，旋即帮他“秀发重生”，一代宗师就这样在不甘心的惨叫中“羽化升仙”，甚至连自己到底是怎么死的都没能搞清楚。

    当然了，那些避开第一波箭雨袭击，四散逃走或者意图进入房间的一流高手也不好受，老实说这些人也是在太小看王大富的智商了，如果他连这样的后招都想不到话，未免就有点…

第六百五十七章 命运轮盘赌之人算虎，虎亦算人

    冷冷一笑，面对轰然而至的掌风气劲，方应看方小侯爷毫无异色，而他身边的任劳任怨已然强身而出，一个双手飞舞，如天罗覆顶，另一个却踢出漫天腿影，似地网阻路，轻而易举的就把这一波看似凌厉之极的攻势消于无形。

    ——而方应看，居然连站立的位置都没发生变化……

    传说中已经和绿柳城决裂的自在门众人居然突然现身，看他们的样子更是好像已经在这里好整以暇的等了很久，但是面对这些突然出现的“变数”，方应看方小侯爷根本没有露出任何意外或者不安的神情，似乎对他们的出现一点都不感到在意。

    不过话说回来，貌似方小侯爷本来也没必要有什么不安，虽然自己的手下在人数上已经损失了七成以上，但是如果从实力的角度来说，临江城方面损失的战斗力甚至还不到总体战力的四分之一；而对于绿柳城来说，自在门众人的出现虽然大大加强了彼方的实力，但是这种加强之后的战斗力，对上方应看一伙，照样还是远远不如，谁叫绿柳城本身的底子太差了呢！

    强光惑眼，精灵族箭雨突袭。这一招的威力绝对惊人。即使是方应看，罗睡觉这一级数地高手，同样也不敢孤身硬抗。不需要运足内力将护体罡气催至最强，再配合上神妙地身法或者惊人的速度，才可勉强对抗，不至于阴沟里翻船。

    但是突袭始终只是突袭，强就强在一个“攻其不备”上，第一波箭雨取得战果堪称辉煌。但是后面众人警惕之后，再想取得这样的战果，基本上是不能寄予厚望了。

    所以等到绿柳城，临江城双方第一阶段对峙结束之后，细细评估下来，王大富先是自己动手干掉了那个什么“江南霹雳堂年轻一代第一高手”，然后又借助精灵族地突袭，将方应看一方实力稍差的成员。基本上都给清洗出局，甚至还捞到了一条意外的“大鱼”——黑光上人，可是说是小胜一局。

    可是在整体大势上，临江城丝毫不落下风。甚至可以说依旧稍占上风，毕竟那些小杂鱼的损失。从临江城这边来说实在算不上怎么一回事，只有黑光上人和邪气青年两人，可是算是正式的战斗力，但是也不是伤筋动骨的问题，反倒是王大富以后可能要为江南雷火堂方面接踵而来地报复好好头疼一番了……如果他还有那个机会的话！

    死胖子的断然一击立刻引爆了整个场面，虽然天衣居士，诸葛正我都有自己大宗师的风度要维护，可是自在门其他的三代弟子可就没有这种顾忌了，小许，小石，小盛，小鸟……这群“小”字当头的小家伙们，在某个极其没有宗师风范的美女的带领下，跟着某个无良城主，毫不客气地发动了“卑鄙程度”丝毫不逊于反派人物的突然攻势，让周围的“善良群众”忍不住纷纷发出怒骂——有没有搞错！这种不宣而战的行为，应该是我们这些“坏人”地专利才对吧？你们这样子“抢戏”，会不会太过分了？这到底还让不让别人活了！

    ——不过貌似这话问得更傻，不管是王大富还是方应看，两边本来就都压根没打算让对方见到明天的太阳。

    王大富身为领主，这一次却很难得地一改往常背后阴人的习惯，身先士卒冲锋在前搏斗在第一线，独自一人硬生生的绕住了当年在汴京城就颇具凶名的四位高手吴开心、白高兴、郝阴功、泰感动！

    更让感到难以相信的是，王大富这次并不仅仅是凭借自己出神入化的“保命大法”和这四人纠缠，而是一边施展着“忘情天书之月映诀”，“忘情天书之风流诀”，“忘情天书之云翳诀”，“忘情天书之我无诀”游走在四人周围；一边利用新近领悟的“忘情天书之火延诀”和以前领悟最近又有突破的“忘情天书之水逝诀”，“忘情天书之土掩诀”不断的发动攻击，狂野的战意，勇猛的英姿，让周围熟

    底的众人无不暗自揣测，这家伙今天是不是吃错了什哥？“我爱一棒槌”，还是“淫贱不能移”？！不过顺便也骗取敌我双方中不少对他并不是那么熟悉的成员的惊讶和心折！

    ——毕竟这个世界上大多数人，还是更欣赏那些敢于正面对决的英雄，如同王大富以前那种“死缠不打”战术，即使一个人缠住了数百名丐帮弟子，也只会被人视为无赖手段而引起别人的鄙视……

    —

    不过老实说死胖子今次能表现出这样强劲的战力，也确实有些让人跌破眼镜，吴开心、白高兴、郝阴功、泰感动四人合称“大四喜”，当年在汴京城时乃是童贯手下的头号爪牙，坏事做绝！

    后来六国灭宋一战，童贯战死当场，这四人却不知怎么逃得性命，后来更是投到方应看手下，又成了临江城中的“四害”，不知道有多少正派侠士想要干掉他们，但是这四人生性阴险歹毒，偏偏又武功不弱，使得不少想要除贼的侠士反而栽在了他们手下，今次死胖子居然可以独战四人，这件事后来传开之后，让不少一直视王大富为不学无术，只是运气奇佳的人惊愕不已，开始重新思考自己一直以来的想法，连带着又引起了一番别的风波，不过这些就是后话了。

    ———————————————————

    忘情天书之火延：体悟火之本源，明了火焰精义，使用后可以自由的借用，操作火焰的力量，乃是忘情天书十五法门中攻击性最强的一项法门，只有悟性极高的人，才能在火之力量的狂野中，领悟到烈火温情的一面。（运用火之力量与熟练度有极密切的关系。目前：入门级）

    ———————————————————

    织女独斗罗睡觉；天下第七对上了玄小鸟；王小石，许天衣再次迎上了老对手任劳任怨；盛崖余，铁游夏，崔略商三兄弟第一次联手应付的对手是“如意吉祥”组合……

    掌影腿劲带起的劲风吹动了额前的碎发，相对王大富第一次展现出的勇猛，另一方的首脑方应看方小侯爷却好像丝毫没有身为领导人的觉悟，不但没有出手参战，反而躲在任劳任怨，“涛生云灭”，“恭喜发财”等人组成的战团之中，望着城门方向，不知道在想些什么！

    ——不过貌似这种情况出现在方应看身上，也算得上是另外一种意义上的“一反常态”了！

    就这样沉默的站了半晌，方小侯爷突然回过头，悠悠说道：“城主大人，虽然形式的发展好像有些出乎我们的预料，不过……看起来到‘这句游戏结束’，最后还是应该由我来说哦~~”随着方小侯爷的微带得意的表述，一阵震天杀声突然从城外传来！

    ——之所以表现的对城中战局毫不关心，是因为方应看此时信心十足，也是因为他们这次行动的主要目的并不在这里！

    事实上就像城外的战局一样，虽然借助出其不意的强光袭击，绿柳城一举让来犯的四地联军损失了接近九成的人马，但是就算是剩下的一成兵力，依然在人数上远远超过了绿柳城那一点点可怜的军队；现在城内的战况同样如此，虽然遭到埋伏，但是只凭自己一方剩下的这些高手，管他有没有伏兵阴谋，方应看照样有信心硬吃下绿柳城了！

    更重要的是，今次临江城宋月小朝廷的行动目标是“拿下绿柳城”，为了完成这个目标，城外十万大军才是关键，而放应看手下的高手群只是为了配合大军的行动，提前进入绿柳城，破坏并控制关键区域尤其是护城大阵（绿柳城护城大阵之变态，在整个东大陆是非常出名！），而“干掉死胖子”不过是一个附加任务，就算完不成其实也也无所谓。

    现在虽然眼前这个胖子出人意料的提前设下了圈套埋下了伏兵，刺杀任务明显已经无法完成，但是自己等人却顺利的将他拖住，让他没有办法在第一时间进行调兵遣将，也没有时间作出部署，如今城外喊杀声起，十万大军已经到位，可以说是大局已定，绿柳城的这个死胖子再怎么挣扎也改变不了自己败亡的命运了！

    ——望着城门口得意的笑笑，方应看对这一局的“翻本”，充满了自信……

第六百五十八章 命运轮盘赌之人算虎，虎亦算人

    不知道方应看自信的笑容是感染了王大富，还是刺激随着方小侯爷自信满满而又霸气十足的“游戏结束”宣言出口.死胖子居然也一起笑了起来。

    一边笑着，一边把手从身旁“大四喜”之一的白高兴的背心上拿开，随意的甩动一下，王大富云淡风轻的说道：“方小侯爷，我知道你再等什么，不过……你既然已经见到了自在门的各位高人贤达，难道就没有什么特别的想法吗？”这段话王大富的语气轻松自然，轻飘飘混然不着半点力气，甩手的动作也是极为随意，但是周围的人却各个都瞪大了眼睛，尤其是方应看一方的高手，更是满脸不可思议的看着死死盯着王大富，仿佛吃惊之极。

    就在刚才，借助“云翳诀”一聚一散的机会，王大富避开了左右袭来的掌风拳劲，直接绕到了白高兴的背后，重重轰出一掌，直直击打在其的背心要害之上！

    王大富的身法本就十分神妙，“云翳诀”，“我无诀”的重重奇幻效果更是令人目眩，所以他能逼到白高兴的身后并不让人感到惊异，可是按说白高兴作为“大四喜”之一，武功可以说已经接近顶级高手，自身的护身罡气雄厚无比，就是刚才精灵族的劲箭攒射也没能伤害到他，而王大富一向只是以“保命逃生”的本事出名，并不长于攻击！他这一掌虽然是击打在白高兴的背心要害，但是在旁人看来。这一下能不能破开白高兴地护身真气都还是个疑问。更不要说伤人致死之类地效果了，就连白高兴自己都没有在意这看似凶险的一掌，在掌力及体前的瞬间。只是一味地对自己过于大意而被敌人欺近要害丢了脸面感到郁闷，却浑然没担心自己的安危！

    事实上不仅仅是方应看，他手下的这些高手们其实也都从来没有把绿柳城的实力放在眼中，就算后来又出现了自在门这一路援军，他们还是没有丝毫在意！

    更让人无语的是他们这些人实力也确实要远远强于绿柳城一方，如果认真动起手来。在场的只怕除了那些精灵族射手可以凭借世界树地保护逃过一劫之外，也就只有天衣居士和诸葛正我会稍微麻烦一点了……之所以场上各处小战团的局面现在都还显得势均力敌，完全是因为方应看手下的这些高手都知道，己方的计划还未全部完成，现在还需要继续拖延一下时间！

    所以才会出现了“死胖子独斗四大高手不落下风”，“玄小鸟成功压制天下第七”之类的虽然算不上“神话”，但也绝对不合情理的场面……

    ——可是事实证明，在这个世界上有很多事情是无法拥有清理甚至是科学道理来解释的。或许这就是所谓的存在即是合理吧。

    白高兴心中刚刚升起大失颜面地想法，还没来及细想，紧跟着就突然感到自己背心一痛，而后双眼发黑手脚发软。似乎所有的力气都在这一痛之后莫名其妙的飞走了！

    艰难的半转过身，白高兴用眼角地余光勉强看到。身后的某个胖子，正一脸轻松写意地表情不知道在说些什么，一边说还一边随意的甩着手，注意力已经完全放在了别处，连眼角都没有转向自己，可是他的那只手，却是一片殷红……

    “噗~~”的一声，不知道什么东西突然飞到了白高兴的脸上，刚好落在眼角下方，湿湿的感觉仿佛水珠一般，微微一愣，白高兴正想伸手拭去，但是却怎么样也无法抬起胳膊，一丝明悟突然涌上心头：“这……好像是我的血吧？”

    这就是白高兴临死前的最后一线思绪，但是却没有任何人知道，也没有任何人会去去关心

    ——天意如刀，人心莫测，“心战一役”中临江城神通候方应看手下武林高手“大四喜”之白高兴，被绿柳城异人领主大城主亲手搏杀于绿柳城城主府，他是该役中第二名阵亡的成名人物，他的阵亡也标志着那一夜血色而又幽暗的的帷幕……正式拉开。

    白高兴的尸体轰然倒地，眼角处却还挂着一点模糊血迹，恰似划过面孔的一点泪迹，那是

    的血飞溅在他自己的脸上。

    白高兴虽然不是顶级高手，可是他的武功在临江城的众人中，也绝对属于前列，可以算是江湖上最顶尖的一流高手。

    而这样的人却被王大富一击致命，甚至连一点反应都没有，这个情况不禁让所有人都感到震惊无比，毕竟在任何一份有关于大城主或者绿柳城的情报中，就一定会提到：大城主虽然是武林无上秘籍——《忘情天书》的传人，但是在武功方面，尤其是进攻上，并没有什么了不起的本事，完全可以得出其个人武功修为极差的结论。

    而现在这个据说“个人武功修为极差的家伙”，居然一招秒杀了一名江湖上顶尖的一流高手，更可恨的是他杀完之后居然还显出了一副理所当然的表情……吃惊之余临江城的众位高手，立即在肚子里把情报的那厮狠狠地咒骂了一番——那死胖子那里是什么“个人武功修为极差”这是那个弱智得出的结论？只看看那死胖子现在那副表情就知道这个结论里水分有多大了！

    ——想到恨处，众高手们已经恨不得立刻把收集情报的那厮提到自己面前来，好好的收拾一顿才是！

    对于众人吃惊而又憋屈之极的眼神，王大富的表情依旧云淡风轻，仿佛自己只是做了一件，非常微不足道的事情，甚至连眼角都没有再撇向白高兴的尸体。

    城外传来的喊杀声越来越大，现在已然清晰可闻，似乎就发生在绿柳城城门口的位置！

    听到着嘈杂的声音，临江城一方的高手们无不显得神情放松了许多，与此同时已经开始交手的临江城高手们更是目光转寒，神情明显认真起来，手下的攻势也变得更加凌厉，一时间绿柳城一方战斗中的众人无不感到顿时压力大增，场面明显变得激烈起来而绿柳城众人的处境也变得有些凶险了。

    不过虽然压力大增，处境不妙，可是绿柳城的众人似乎丝毫没有紧张，反而变得更加沉着，而王大富更是主动闪出战圈，径自抬头转向方应看，淡笑着说道：“方小侯爷你真是好一番算计啊！呵呵~~先用种种心理攻势乱我心神扰我民心；而后我绿柳城防御极度薄弱的机会，聚集高手行雷霆一击，以控制我绿柳城所有的要害部门；最后再引大军以万钧之势强行进攻……厉害，真厉害啊！呵呵~~如此计算真可谓步步为营，环环相套，实在是太厉害了”说到这里，王大富不觉连连摇头，看上去好像真的佩服莫名，可是接下来却说的话却方应看很是郁闷，差点吐血。

    —

    只见这死胖子极尽夸张的表现出自己的敬佩之心以后，却微微挑了挑眉毛，不等方应看回答，就继续淡笑着说道：“可是方小侯爷，你不觉得这样的设计实在太过繁琐了吗？而且这种环环相套的设计布局虽然严谨之极，却也最是缺乏变通之道，往往只要其中一环出现偏差，则整个布局就会毁于一旦……嗯~~我记得方小侯爷，你并非那种性格刻板严肃之人，这个布局似乎一点都不符合你的风格啊？”

    美美得体验了一把“捧得越高，摔得越重”的味道，方应看的眼角忍不住抽搐几下，脸色也显得有些难看起来。

    轻轻的吸了口气，平静一下心情王大富一开始那句暗示性极强的提问突然在他心头闪过，看看对面负手傲立自在门两大宗师，方应看突然脑中灵光一闪，异常震惊的说道：“岳家庄……难道岳家庄宣布和你决裂也是一个假消息？”

    王大富闻言不觉朗笑起来：“呵呵~~方小侯爷，这不是很明显的事情吗？难道还需要去考虑吗？我真没想到，这样的事情居然还需要我得提醒你才能想起来，哎~~这莫非就是所谓的利令智昏？”说到这里，死胖子突然面色一变，用一种非常认真的语气，一字一顿的说道：“方小侯爷，正所谓‘人算虎，虎亦算人’，你们可以布置出这重重布局，别人自然也可以给你一些小小的惊喜了~~”

    ——人算虎，虎亦算人……但是，这一局中，到底谁是虎，谁是人？

第六百五十九章 命运轮盘赌之结束的开始

    外战场上，临江城这边一名虎背熊腰的咤髯猛将愤然挥舞着手中铁枪大声喝骂，而绿柳城这边却是一个手持银枪的白袍骁将迎了上去，转瞬间就看两人的身影皆被抢影劲风所带起的烟尘所掩盖，那场中只剩下银蛇乱舞，乌光闪烁。

    咤髯猛将一杆乌枪带起漫天锐啸，除了传统的点，戳，穿，刺之外，还时不时加上常见于棍棒招数之中的扫，砸，挥，好好的一把乌枪，硬是被他用成了长棍，端是让人感到诡异的厉害，更可怕的是这咤髯猛将偏偏又怪力惊人，每出一招都是势大力沉非同小可，只听枪影过处引起的风声，就不难感到其中所蕴含的力量，若是一般人遇上这样的怪物，想来不出十招就会饮恨当场！

    还好对面的白袍骁将也不是等闲人物，虽然在一开始有些不适应咤髯猛将的怪异打法而显得颇为狼狈，但是在支撑一段时间之后，白袍骁将似乎已经逐渐适应了对手怪异的招数，站稳阵脚后渐渐展开了凛冽的反击，但见银枪洒开光影似水银浸地无孔不入，关键时刻又每每巧妙地一崩一引，就将对手狂野的攻势泄到一边，令其无处着力只能白白错过进攻机会……

    此消彼长之下，白袍骁将逐步占到了上风，到了最后一把银枪舞的如同惊鸿游龙，漫天光华四射恍若百鸟纷飞，那咤髯猛将虽然武艺惊人，力大无比，但是奈何在速度和招式上委实差了不止一筹。只被气得怒吼连连却又无可奈何。只能仗着自己的怪力勉强支撑！

    枪影再闪，白袍骁将沉静的声音突然响起：“铁枪王彦章，若你只有这样地本事。那就不要怪我准备让你上路了~~”

    这一声不仅让咤髯猛将立时气地满脸通红，就连周围众人也无不露出莫名惊诧的神情！

    ——五代时期超级猛将“铁枪”王彦章，纵横无敌万夫莫挡，这天下有几人敢对他如此说话？

    一声怒吼，乌光暴涨，玄色的枪身上炸出一阵阵闷雷般地响声。咤髯猛将“铁枪”王彦章双目泛起赤红的血光，一拍马股，如同噬人饿虎般扑了出去……

    城外的喊杀声越来越大，四周的掌风拳影同样呼啸不停，无论是正在和罗睡觉激战的织女，还是绿柳城一方的其他人，情形似乎变得越发不可乐观，但是此时在王大富和方应看之间。却出现了一种异样地沉默。

    方应看静静的看着王大富，久久不语，刚才只是一时疏忽，现在既然已经想通了岳家庄的存在。自然也就明白为何眼前这个胖子始终会是一副胸有成竹的样子，老实说方应看真的感倒有些不能理解。本次出兵可以说是临时起意，即使他本人在此之前都没有任何情报，但是为何这个胖子却好像早就已经知道，甚至已经布下了种种埋伏？

    “难道……”突兀的打个冷颤，一个很古怪很不可思议的想法莫名其妙地在方小侯爷脑中瞬间浮现，但是旋即又被他自己否定掉了，现在并不是追究责任的时候，只看眼前胖子那可恨地笑容，就不难把握他的想法……无论是掌握护城大阵也好，还是掌握城门也好，最终的目的都是为了能够让大军顺利入城，可是如果大军在半途就被人截住地话，这一切的意义就不大了。

    ——深深地吸了一口气，微微抬头双目射出精光，方小侯爷本来就是惊才艳艳地超卓人物，短短片刻就已经有了决断，如今形势发展虽然超乎预料，但是对临江城一方来说并非就已经全无机会，想透了这一层，微笑重新在方小侯爷的嘴角浮现……

    王大富同样静静的看着方应看，嘴角始终挂着一丝高深莫测的淡笑，实际上却是在那里故弄玄虚，虽然目前事态的发展基本上是按照他的引导在一步步进行，整个局势可以说尽数在他掌握之中，但是老实说他现在比方应看还要迷惑。

    “步步为营，环环相扣”是设计布局的灵魂所在没错，但是正所谓过犹不及——自由度过大固然会使整个计划充满了未知的变数而缺乏可操作性，但是若是在布局的过程中完全没有留下任何弹性空间的话，就有可能造成计划会因为一些意想不到的小小意外而崩溃！

    从王大富的角度看来，无论是水浒梁山的头号军师“智多星”吴用也好，还是饿死了身后的那位鬼谋高人也好，都应该不会也不可能犯下这样的基础错误，但是事实就在眼前摆着，也由不得他再多想，这其中到底有什么玄机以后再说，先把

    这一切收尾再说！

    ——理清楚全部思路之后，王大富笑得更加自信了，不管怎么说眼前的局势还是非常有利，临江城一方想要翻本，就只剩下最后一种可能了，看看对面方应看的神情，毫无疑问他也想到这一点了，那恰好是王大富想让他选择的，也是王大富留给他选择的唯一的方式……

    ——————————————————————

    至少从表面上看起来，不管王大富布局设计有多么精妙，似乎都没能改变一个基本事实——那就是“无论是在城外还是在城内战场上，绿柳城一方在绝对实力上都处于下风”！

    城外，虽然绿柳城有岳家庄这支伏兵，但是临江城派出的大军足足要十万人，在这样的数字面前，三千人和一万三千其实没有什么区别，数量上的巨大优势让方小侯爷依旧自信满满！

    城内，双方简单对比一下就不难发现，貌似绿柳城不论是在质量还是在数量上都不占什么优势……

    所以严格地说起来，王大富的种种布局设计，似乎仅仅是缩小了双方在实力上的差距，将“临江城一方占据绝对优势”变成了“临江城一方占据优势”的作用而已，并没能为绿柳城谋得“绝对优势”或者“相对优势”！

    这也正是方应看方小侯爷现在的信心所在了……

    ——————————————————————

    平静的笑笑，方应看点点说道：“城主阁下，虽然我一直认为自己对你已经非常重视了，但是如果这一切都是你所计划的话，那我就不得不承认，看起来我还是过于轻视你了。你实在是拾舟的第一劲敌，拾舟佩服！”微微一顿，继续说道：“尤其是能够看穿我们的计划并很快做出相应的布置，这样的眼力和决断，让本侯由衷佩服。”只说“眼力”和“决断”，却决口不提王大富的布局，也不知道方应看这到底是在褒还是在贬死胖子。

    —

    不过对于这样的话，王大富每一次都是理所当然看做是“恭维”的全盘笑纳了，今次自然也不例外，眼珠一转耸耸肩笑着说道：“多谢夸奖，方小侯爷不必客气，却不知你如今是打算怎么做呢？难道是打算就此罢兵吗？如果你提出让我感到满意的赔偿的话，我是可以考虑接受这个想法的！”这句话无论是语气还是内容，单独看来无不流露出“以和为贵”的意向，可是当这两者加在一起的时候，却能让人莫名其妙的感到一种被死胖子轻视甚至蔑视的感觉，仅从这一点就不得不承认，死胖子确实是一个语言艺术的“大师”啊！

    果然，好不容易恢复了心智清明的方应看，马上又轻易的被这简单的一句话撩起了心火，当下冷冷的说道：“呵呵，罢战？赔偿？城主大人，你似乎搞错了什么吧？难道你以为就凭你所用的这些小伎俩，就可以让我们束手无策了吗？嘿嘿~~只怕你算错了一件事情啊！”王大富闻言，貌似无辜的眨眨眼睛，却没有说话，只不过他这个样子却更让人感到愤怒！

    “嘿嘿~~城主阁下，就让我来教教你吧……”冷冷的一拂袖，方应看寒声说道：“在绝对的力量面前，什么布局都不过是一些笑话而已，且看我这一局以力破势！”冷喝声中，方应看甩手打出一支响箭，而后腾身而起，完全无视从天而降凌厉箭雨，如大鸟般之扑王大富，心中已经打定主意要将这个死胖子毙与掌下！毙于自己的绝世招法——血河神箭之下！

    看着响箭发出锐利的啸声破空而起，十里皆闻，王大富心中的大石终于落地，百般布置设计，甚至不惜花言巧语大费口舌，要的其实就是这眼前这一幕，如今总算是完成了基本任务，剩下的就是尽可能多的捞取自己的利益了！

    系统提示猝然响起：

    “叮~~玩家成功引出临江城所属的全部终极战力，完成A级悬赏任务——《全灭东大陆恐怖组织临江城宋月小朝廷》之第一部分，获得奖励，东大陆议会悬赏花红：白银五十万两；东大陆议会下属机构六扇门总部表彰“免死金牌”一面，玩家领地知名度增加二十点，玩家个人声望增加五十点，恭喜玩家~~”

    听着耳边传来的系统提示声，王大富的嘴角划过了一丝满意的笑容，身影骤闪躲开了方应看的必杀一击，而后远远的扬声笑道：“哈哈~~方小|=.破…势！”

    随着王大富的声音遥遥散开，城主府的战况突然间再起波澜……

第六百六十章 命运轮盘赌之底牌……名将纷纷现

    腰，折臂，以腰带肩，以肩带肘，以肘带腕，枪身在转着，咤髯猛将“铁枪”王彦章发出一声怒吼，玄色铁枪带起重重风影，划出一道玄妙的轨迹，似刺似点，似扫似抡的直击眼前白袍骁将，声为至，影先到，风影所笼之处空气似乎都开始凝固塌陷，只凭枪身上散发出的无形压力，就能将人牢牢禁锢。

    目睹己方五代时期的绝世猛将悍然发威，彪悍霸道之气竟似已经隐隐带有一丝天地威压，他身后临江城联军的将士们不由齐声喝彩，更为己方能有这样猛将而感到欢欣鼓舞！

    就在这时候，他们又看到了一道银光，一道仿佛闪电惊鸿般猝然出现又好像在恒古一刻就已经映在天地之间的银光，一道在天地的威压间犹自尽展炫丽灿烂，让人迷恋沉醉，如身在梦中，不忍让目光稍离片刻的银光！

    银光就这样沿一道包含天地至理的优美轨迹.似慢实快的划空而过，仿佛一条银色蛟龙，在玄色铁枪营造出的天地威压中尽情的辗转腾挪，展露出自身的无尽风华，卷动着众人的心跳，锐利而又飘忽和玄色铁枪轻轻碰击在一起！

    “噗~~”的一声闷响传来，无论是玄色铁枪所营造的天地威压，又或是绚烂银光所幻化的迷离之梦，尽在这一刻化作点点碎片转瞬间还了天地的本来颜色，前后巨大的反差，顿时让围观的将士们感到一阵头晕恶心憋闷无比，仿佛被人在脑子里重重砸了一锤。精神上已然无声无息地遭到打击。一些意志稍差或者身体稍弱地战士地唇边眼角甚至浸出丝丝似有似无的血痕来。

    围观者尚且受到了如此沉重的打击。正面交手地两人更不要说，随着闷响声，咤髯猛将竟似失去了马背上地平衡。偏偏动作又完全违反了物理学地常识。居然整个人都向斜前方载去。而不是仰身后倒！

    另一面白袍骁将也不好受，天地之威岂是那么简单的？纵横五代不败，跟随朱温一手毁灭“千古大唐”的绝世铁枪赫赫威名又岂会虚传？脱口喷出一口鲜血，白袍骁将大力的摇晃起来。再也没有先前那种举重若轻地从容。行动间甚至比刚才被“铁枪”王彦章全力压制时还要狼狈！

    这个时候，白袍骁将地枪法招式之威终于显现出来，虽然身体犹自摇摆不定。但一道银光却已经悍然彪起。依旧迅若闪电般的直飚咤髯猛将喉头，因无法控制而摇摆不定的身形。不但没有干扰到白袍骁将地攻击。反而使得那道银光闪电更多了一层飘忽不定地莫测韵律。

    白袍骁将可以在失去平衡之后依旧击出这样犀利无比的攻势，咤髯猛将“铁枪”王彦章却没有这样地本事，虽然都是纵横天下未逢一败的绝世猛将各自的枪法都是巅峰境地，可是“铁枪”王彦章的枪法更多是利用自己的天生神力及绝世豪勇，气势之强或者可以说是无与伦比，但是若论到招式精妙。比之白袍骁将所学那种可以说已经极尽招法神妙之大成的绝世枪法就要逊色多多了，面对白袍骁将已趋神鬼莫测之境地绝世招法。此时此刻他仅仅只能勉力挥舞掌中铁枪。护住几处要害而已！

    但听“叮~~”的一声脆响，声若切金裂石锐利异常，直贯耳鼓憾人魂魄，顿时将战场上所有地声音都了下去！

    银光烈闪中一个黑影仰身后翻。直飞数米，而后“噗~~”地一声。白袍骁将面色一片惨白。半趴在马上，单手伏马颈呕出了一大口鲜血，形象看上去凄惨之极，似乎虚弱的一阵风就可以吹倒；而另一面，飞出数米的的咤髯猛将仰面朝天重重摔在地上。身体上飚起一道血箭，然后了大半个身子，面如淡金地躺在那里一动不动，也不知生死如何！

    “百鸟朝凰~~这是三国枪神的百鸟朝凰枪法！”一声压抑地惊呼突然自临江城地阵营中冒了出来，可是此时大部分将士都还迷醉在刚才那短短一瞬中天地之威和迷离之梦的交融中，就是站在喊话者身边的人，也没有几个听清楚这句话的内容，不过但凡是听清楚的人，眼中无不露出震惊之极地神情——为了这举世闻名的“百鸟朝凰枪法”，也为了这一口喝破“百鸟朝凰枪法”的人……

    ——“铁枪”王彦章在历史上也是近乎无敌的存在，勇名之盛不在三国猛将关张之下，生平纵横沙场仅因朝中奸臣，军中小人陷害而获一败，败即为死！

    今天这位一向被临江城联军的玩家们视若不可战胜的五代绝世猛将居然被白袍骁将正面击倒，这种精神上的冲击可谓震撼异常！

    “这个白衣骁将到底是谁？”无声的疑问在空气中蔓延，一时间联军众人面面相觑，整个阵营鸦雀无声。

    不过玩家中自然也不乏心志坚定又或灵动之极的人物，虽然刚开始有些不可置信，但是

    白袍骁将也在那边抱鞍吐血，立刻意识到这两人实际俱伤，当下几声暴吼传来纷纷传来！

    “畜生~~竟敢伤我师父，纳命来~~~”

    “小子，给我去死吧~~~”

    “杀~~杀~~杀~~”

    “……”

    也不知道是真的要为师报仇还是打算借机扬名，随着吼声几道人影飚出阵来，胯下骏马快若旋风，争先恐后的向着正在抱鞍吐血的白袍骁将冲去，却只有一个看上去文质彬彬甚至有些娘娘腔的紫衣书生急急忙忙的向躺在地上生死不明的王彦章跑去。

    谁都知道现在只要能够击杀这位正面击败“铁枪”王彦章的白袍骁将，马上就可以扬名天下，但是能够正面和绝世猛将拼的两败俱伤。甚至还稍占上风地白袍骁将岂是那么容易对付地？正所谓“虎死威犹在”。更何况白袍骁将只不过是受伤吐血还没死呢！

    眼看自己似乎成为众人眼中炙手可热的猎物，大伙一起围上来想拣便宜，白袍骁将似乎想起了什么往事。居然不由的怒极反笑，猛地坐直身子大声笑道：“我风冷云岂会再次毁在你们这些卑鄙无耻地小人手里！”咆哮声中，银枪再次洒出一片耀眼的光幕，有着星星点点的亮色仿佛光幕中点缀的耀眼星辰，带着死亡的迷离，化作一面铺天盖地的银丝罗网。迎头罩向奔杀而来地那些玩家！

    这一枪却不是方才的“百鸟朝凰枪法”，而是另外一套陌生的武功，比之“百鸟朝凰”少了雍容的华贵，却多了几分桀骜的血性和冰冷的决绝，恰如眼前这白衣骁将的矛盾性格！

    —

    ——风冷云，生平未逢一败，未受一伤的地三国名将赵云之徒，王大富的盟友“破军星”风冷云！

    他现在使出来的这一招是在恩师常山赵子龙所授绝世枪法“百鸟朝凤”的基础上自行创出地一套还未大成的全新枪法“凤溢皇天诀”！

    因为风冷云不但赵云地徒弟。而且还曾得到过当世三位传说级猛将“温侯”吕布，“少保”罗成，“双枪”陆文龙的精心指点，更得到了名震千秋的“西楚霸王”项羽之后人的认可。和另外一人一起继承了“霸王”项羽的衣钵，所以这套“凤溢皇天诀”不但有赵云的泱泱风范。也包含项羽的霸气，吕布的桀骜，罗成冷静得近乎冷血的理智和陆文龙幻变莫测的狂野！

    可惜要融合这些绝世名家的风格，实在是一件过于困难近乎不可能的任务，所以风冷云的“凤溢皇天诀”才迟迟不能大成，谁知今次受到王大富的邀请，帮他来布局设计别人，居然意外突破心境，使得自己的“凤溢皇天诀”又得以再次前进一步，这对风冷云来说实在是一个出乎意料的惊喜！

    不过对风冷云来说是惊喜，但是对于冲上来的玩家们来说就是噩梦了！敢于冲上来捡便宜的自然也都是一时之选、个中好手，本来以风冷云此时的重伤来说，想要击败击杀他们基本上是没可能的，谁知道心境突破之余，风冷云居然发出了一招连他自己都想象不到的惊艳天下的攻击当下这群玩家就成了莫名其妙的倒霉鬼或者说是幸运儿，用自己的小命见证了玩家自创的第一套天阶沙场武学“凤溢皇天诀”的首次诞生，也为“破军传说”添上一丝淡淡的绯色。

    “噗噗噗~~”一连串的倒地声传来，银丝罗网划空而过一闪即逝，仿佛幻化成为天界的星辰，而在银网之后，风冷云轻轻的拭去嘴角残留的丝丝血迹，那些冲上来的玩家早已悉数化光而去，如果有他们的尸体留下的话，就会发现他们全部是被一枪致命，伤口处绝无任何拖泥带水的痕迹！

    这时候，看到风冷云先是战平绝世猛将王彦章，而后又一招秒杀七八名玩家高手，绿柳城的阵营中，终于发出了一阵震天的欢呼，不断的呼喊着风冷云的名字，但是却谁都没有注意到。

    ——他们对面阵地中，那个一直在金甲小将冰太子身后负手而立相貌古奇的中年人脸上，居然也露出了一丝兴奋的笑意，双目中神光大振，目不转睛的看着风冷云……

第六百六十一章 命运轮盘赌之冰太子

    然并没有背负“第一领主”，“第二领主”，“玩家之类的光环，但是谁都不能否认……冰太子是一个很有魅力也很有能力的玩家，甚至可以说他根本就是一名“天生主角”！

    ——不过不同于“幸运星”张英哲那种无法用科学也无法用常理去解释的好运，冰太子绝对是属于那种天生遍布“王八之气”，时不时就需要浑身一震的“经典主角”，这一点只从他麾下那些人才的身份就可以稍见一斑了。

    汉初三大名将中的“首”英布，这个就连“霸王”项羽和汉高祖刘邦这样的绝世之雄都始终无法彻底收复的绝世名将，却被冰太子区区一个异人招致麾下；

    “金人”完颜陈和尚，“大昌原一战”中曾创下过以那四百破八千的惊人战绩——四百破八千虽然算不上什么太了不起的战绩，但是如果战场是在旷野上，而那“八千人”的身份又是铁骑纵横亚欧大陆，在历史让整个世界为止颤斗的“蒙古铁骑”的话……这样的绝世猛将就连《生活》中的秦王李世民，二世扶苏都闻而心幕之，却同样也被冰太子区区一个异人招致麾下……

    虽然在这联军之中，洮阴城城主饿死了和临江城宋月小朝廷的关系最为深厚，理论上应该由他来作为主帅，但是强如宋城城主冰太子这样的人物，又怎么可能会愿意屈居人下？

    更何况在这十万大军中，临江城出兵三万，冰太子的宋城同样出兵三万，而饿死了的洮阴城却仅仅只派出两万人，仅仅和汉承镇的降枫舞剑一样。如此一来更是加强了冰太子在军中的话语权，他自己也表现地相当强势，结果慢慢的在无形中“联军主帅”的位置就落到了他地头上。

    ——只不过。中国有一句老话叫做“木秀于林，风必摧之”……

    银枪闪动中，“破军星”风冷云白袍银甲，卓立马上的倜傥风姿令人心颤不已，而先败绝世猛将王彦章，后诛临江城数名高级玩家的惊艳战绩也让绿柳城一方士气大振。

    但是静立在临江城联军阵前的金甲小将冰太子脸上却没有丝毫动容，眼神中依旧是自信满满，仿佛对风冷云的威势视而不见。

    嗯~~事实上在冰太子心中也确实没怎么在意这件事情，虽然说现阶段就有玩家可以正面击败顶级猛将。让冰太子这个内测玩家也感到很是吃惊，不过话说回来。你风冷云是打败了一个王彦章，可是这一个王彦章也让你受伤极重不是？如果这时候你再遇上第二个，第三个王彦章呢现阶段能够成气候的领主类玩家，谁的手底下没有藏着一两张“底牌”？

    ——风冷云出人意料的强势固然先声夺人。但是一场战争的输赢其实是交战双方整体实力地较量，绝非一个人的行为所能决定！

    虽然在一开始，临江城一方就不慎中招，不但本来应该在暗中进行偷袭行为完全曝光，而且还折损了九成以上地“骑兵”！

    但是要知道九成“骑兵”可不等于是九成“士兵”，事实上绿柳城强光袭击主要是让临江城一方的战马受伤严重。对于马上的士兵伤害却非常有限。而“骑兵”这东西在下马之后。也不过就是降级为“步兵”罢了，战斗力虽然有所下降。但是继续坚持战斗却绝对不成问题！

    所以强光过后，虽然临江城阵营中最少损失了九万以上的“骑兵”，可是很快就又增加将近七万地“步兵”，只不过这七万步兵基本上是人人带伤，不过都是摔伤，擦伤之类的外伤，对战斗力影响不大！

    实际上对于这一仗的胜利，冰太子就根本没有怀疑过，虽然风冷云一时风头无量，但是面对将近八万大军，绿柳城一方的军队不过只有可怜的两三千人。

    ——这种数量上的绝对优势，正是冰太子自信满满地原因所在，之所以没有在第一时间发动反击，而是默许王彦章地挑衅行为，仅仅是因为他需要时间整理收束队伍而已。

    不过话说回来，冰太子没有第一时间发起攻击是为了收束队伍，而绿柳城一方领军地白

    也没有按照原定计划，在强光过后马上发起攻击，反云迎战王彦章，无形中给了冰太子整理队伍的机会，却也是因为双方人数差距这个原因！

    白袍青年虽然立志要做一名“薪水小偷”，但是那份叱咤天下地傲气却依旧隐藏在内心深处，先前那种“毫无挑战性”的任务也就罢了，如今这样的险恶局势反而激发了他的斗志，让他变得认真起来！

    ——面对数量将近二十倍于自己的敌军，在第一时间发动闪电战已经没有什么必要了，顶多就是在双方的伤亡数据上有所差距而已，在这种时候冷静和对战局的掌握反而更加重要，冰太子需要时间收束队伍，而白袍青年同样需要时间对敌军情报和战场局势进行观察……

    整个战况和原地计划出现了极大地差异，但白袍青年和金甲小将却只是分别在各自的阵营中，不以为然的随意笑笑，径自安排各自麾下大将准备出场单挑。

    而后两人一边远远的看着对面，一边异口同声的喃喃自语道：“无所谓了，大不了我把闪电战（偷袭战）改成阵地战。”

    ——这不知道是否也算是一种英雄所见略同呢……

    在王大富原本的计划中，城外这一仗的过程原本应该极为简单，近郊骚扰之后就是精锐直击，绝不给来犯之敌任何喘息的机会！（骚扰手段白天为毒烟，晚上就是强光）

    可是谁知道计划不如变化，王大富虽然预料到临江城宋月小朝廷会派出军队，但是却没想到这个明明已经日薄西山，甚至被东大陆议会指定为恐怖组织的“小”势力，居然还可以就纠结出近十万大军，而且还是十万训练有素的精锐部队，而不是那种由玩家们组成的乌合之众，这两者之间可是有着本质上的区别的！

    —

    这样的突发因素直接造成双方的现场指挥官们被迫临时改变计划，结果在实战中，这场原定计划中的“漂亮的闪电伏击战”，居然变成了一场双方猛将尽情展现个人勇武的盛宴，还顺带成就了风冷云的赫赫威名。

    ——老实说在一开始制定计划的时候，王大富怎么也没想到城外这一场战居然会变后来这种模样；而自己的百般谋算最后却成全了别人，这个结局也实在是让王大富，饿死了这些策划者们感到很是哭笑不得。

    看到风冷云一招秒杀数人后还不回阵，反而依旧立在那里耀武扬威，冰太子眼角不由得微微抽动了一下，正想回头安排左边的小将完颜陈和尚出阵，却没想到他右边那位相貌古奇的中年人居然一拍马股，不等他说话也不打招呼，就径自冲了出去！

    奇怪的是，面对自己手下如此自行其事，冰太子居然丝毫不恼反而饶有兴致的看着其的背影，眼中满是赞赏的神情！

    战场对面，银枪敛至怀中，因为心境的突破，虽然刚刚受过重伤，风冷云脸上的气色却奇迹变得好不少，双眼神光绽出，冷冷的扫视对面的军阵一番，正想开口说话，突然间之间对面一骑飚出，直直的向自己冲来！

    虽然对手的速度并不快，也没有什么惊人的气势之类的东西，看上去普普通通，除了相貌古奇之外没有任何特色，但是不知道为什么，风冷云却感到了一丝极度的危险，一种发自内心深处的危险！

    不可思议甩甩头，风冷云的眼中爆出更加坚定的斗志，这种仿佛毒蛇在背后游走的感觉并不好，但是他决不许自己在这时候显出丝毫的软弱！

    两人慢慢靠近，中年人的样子渐渐清楚起来，还是那样的普普通通，普普通通的青甲，普普通通的青袍，普普通通的青马……简直就像一棵普通到了极点的青松一般

    ——但是，风冷云背后的阴冷却越来越强烈了，仿佛就像是……遇到了天敌一般！

第六百六十二章 命运轮盘赌之风云突变侯爷怒

    外之战方兴未艾，渐入佳境，而此时此刻，城内的战近尾声。

    城主府中，王大富再显身手，一模一样的姿势，一摸一样的过程，一摸一样的结果，甚至连眼神，表情，动作都没有任何差异，如果还有一丝不同的话，那就是方才被王大富一掌击杀的是“大四喜”中的白高兴，而这一次死在他手里的却是“大四喜”中的另外一人泰感动！

    ——“心战一役”，东大陆一流武林高手组合“大四喜”之泰感动战死于绿柳城城主府，为该役战死的第七名知名人物……

    没有看错，是第七名，当泰感动被王大富一掌击杀的时候，方应看带来的高手群中，已经有七个人先后战死了，甚至方应看本人现在也已经显鏖战之中，有些岌岌可危！

    凭绿柳城本来的实力，是没有可能做到这一点的，就算加上后来出现的自在门高手也不可能，这一点毫无疑问！

    但是，如果再加上狂人帮的一群混混以及“风神四少”的四位少爷呢……

    王大富和方应看都不知道城外战局的变化，当然也不会知道先前他们听到那一声脆响和随后的一阵欢呼，只是风冷云和王彦章两人决出了胜负，而非他们想象中战斗结束后将士们发出来的欢呼。

    不过这并不会影响到城内战局的发展，响哨出手就等于说方应看一方已经竭尽全力底牌尽出，再无任何隐瞒，到了这个时候王大富自然也就不再需要遮遮掩掩了！

    无需做出任何动作，身影一晃王大富浑然不顾忌正在自己面前虎视眈眈的神通候方应看。径自转身扑向刚才的对手“大四喜”，行动之间空门大露，似乎对神通候方应看的人品非常自信。坚信他不会乘机偷袭自己一般！

    不过话说回来，就算是对神通候方应看地往事只有少许了解的人都应该知道，面对这样的机会，方应看不但会而且是一定会出手偷袭，王大富又为什么敢如此大胆呢？自然是因为他心里别有依仗了！

    天衣居士和诸葛正我自重身份，甚至不肯联手夹击方应看，更毋要说出手偷袭了，可是同为宗师级地顶级高手，却也有人对这些事情毫不在意！

    ——好比说江湖上赫赫有名的“狂人混混”曾能混曾大混混以及“笑月修罗”君小桂君大少爷……

    掌风呼啸。月影环环，王大富不管不顾的径自转身离去。方应看的脑门上却已经挂满了黑线——任谁同时被曾能混这个超级大混混和君小桂这个超级大麻烦同时盯住，肯定都会在脑门上挂满黑线的！

    “天上地下，唯我独狂，狂人掌~~”在别人背后偷偷出手。嚣张的声音却心安理得，仿佛没有半分愧疚，这个人除了曾大混混之外不会再有第二个人！

    “刷~~”的一声，一道白光同时出现，带着无限月华悄无声息的直刺放应看背心，这却是神剑干将第一次正式显身人间。而能驾驭神剑干将的。自然就是武林状元水千月之徒。魔算子苦绣地义子，君氏家族的大少爷。“笑月修罗”君小桂！

    身体骤然拔起，几乎没有任何原因，只是凭借单纯地武者直觉，方应看仗着自己已经接近武者巅峰的修为，近乎奇迹般在最后一刻的躲开了身后这两位煞星的绝杀一击，可是却也完全落入下风，彻底地被对手压制住了！

    掌风起，天地变色，整个世界仿佛都在这一双肉掌带起地威压中颤动，饶是方应看武功大成之后，自身修为之高几乎已经和温派武侠第一人萧秋水不分伯仲，但是面对这几乎可以代表李派（李凉）武侠最高成就的“狂人掌”时，他一样不敢掉以轻心！

    而相比较起“纳天地之力为己用”，气焰嚣张之至，声势也浩大到极点的“狂人掌”来说，更让方应看感到无比头疼的却是那把无声无息，似乎没有任何威势，但总是会出现在自己的要害部位，发出一阵阵阴冷之气的“光明正大”地神剑！

    ——神剑干将，上古流传下来地神剑，在东大陆上古名剑榜排行第三，唯一一支《生活

    主页明确公布其所在地东大陆上古名剑。

    所有的东大陆玩家都知道，“神剑”干将就在望月峰君氏家族手里，但是却没有人敢打这把神剑地主意……这完全是因为“神剑”干将的本代主人君氏家族大少爷“笑月修罗”君小桂，实在是一个超级超级大麻烦！

    “神剑”干将，虽然不像“贵剑”纯均那样尊贵无双或者像“帝剑”赤霄那样充满皇者之气，但是也算得上是一把光明正大的正派神剑，而历代君家传人也都是磊落坦荡的豪爽侠士，可是不知道为什么到了这一代，却出了君小桂这样一个异数！

    这小子虽然不能算是邪派人物，但是只看其居然能够跻身“江湖九小鬼”之一，对他的性格想来也就不用再多作解释了——别的不说，只看曾能混和君小桂这两个家伙明明都已经是宗师级的高手，但是却可以毫无顾忌的联手，偷袭方应看方小侯爷，丝毫没有“身为宗师级高手要自重身份”的觉悟，就可以对他们的行事风格有所了解了吧？

    反正大伙只要知道，这“江湖九小鬼”虽然行为都对得起天地良心，从不有违天理道义，但无论是老大“邪神”杨小邪也好，还是最小的“酒狂”任小赌也好，有一个算一个，全部都是让人头疼甚至避之不及的超级大麻烦就行了！

    光明正大的神剑，光明正大的剑法，光明正大的攻击……把所有的“光明正大”糅合在一起，却莫名其妙的变成了一种非常“阴险无耻”的攻击，“纯粹的光明就是黑暗”可以说君小桂已经将这句话的含义诠释到了极点。

    一声闷哼，方应看踉跄而退，脸色难看到了极点，左臂更是飚起一道血箭，在“狂人掌”和“笑月剑法”的合击下，全身而退的几率基本上接近于零。

    可是还没等方应看缓过神来，旁边突然传来两声惨叫，猛地侧脸一扫，却发现自己手下的顶级高手“笑看涛生云灭”之一的“惊涛公子”吴惊涛，居然被一团光球直接削成肉沫；而另一面“笑看涛生云灭”中的另一人“神油爷爷”叶云灭也被一个相貌平凡的普通青年赤手分尸，大卸八块！

    ——“笑看涛生云灭”是三位高手的合称，除了刚刚阵亡的这两位之外，第三位“笑看”指的正是方应看方小侯爷，可想而知这两位的丧命会带给方应看多大的刺激了吧！

    普通青年笑吟吟的瞄了方应看一眼，光球也骤闪即逝，在原地显出了一个修长的身影，能够瞬息灭杀和方应看齐名的两大高手的人，自然不会是无名之辈——“至尊少君”邓小刀，“不动明王”水客途！

    —

    他们两人其实才是狂人帮和风神四少中各自真正的第一高手，武功之高还在曾能混和君小桂之上，已然步入大宗师级别！

    不过很明显这两位大宗师在行事方面极具狂人帮和风神四少的传统风格，或者也可以说是极有方小侯爷的一贯风格……他们刚才也是从背后出手直接秒杀掉的吴惊涛，叶云灭这两位倒霉孩子的！

    一口血差点没有喷出来，眼看自己一方本来占尽上风的局面却因为这几个混混和少爷的突然显身而风云突变，方应看的眼睛都红了！

    与此同时他感到最郁闷的就是，平白无故的这些“大麻烦”们怎么会跑来绿柳城横插一脚？这些事情又和他们没有丝毫关系，难道真的是自己人品问题不成？

    实际上方应看方小侯爷完全没有必要对自己的人品产生怀疑，去怀疑一下自己的智商倒是还比较靠谱一点。

    ——这些“混混”“少爷”可不是想方小侯爷所想的那样和绿柳城没有任何关系，是事实上恰恰相反，他们应该是大大有关系才对！

    虽然狂人帮众人并不是绿柳城的居民，但是不要忘记他们的大帮主夫人望若妮却是连云牧场的小公主，而连云牧场却又是绿柳城的附属领地；至于说风神少爷们，火星人夫妻现在和他们的小师兄，飞剑小道宋小千的关系可不是一般的好，而飞剑小道偏偏就是风神四少之一！

    ——局势的发展并不会因为方应看在发愣的停滞，时间流逝，机会也在慢慢流逝……

第六百六十三章 命运轮盘赌之大局定

    来话长，但真正的过程也不过就是短短时间，从王大白高兴，方应看下令全力强攻；到狂人帮和风神四少显身偷袭轻伤方应看，秒杀吴惊涛和叶云灭，实际上的过程也不过就是几分钟而已！

    就这么说吧，在风冷云和王彦章开始交手的时候，方小侯爷还没有下令强攻；可是当吴惊涛和叶云灭被偷袭而死的时候，城外战场那边风冷云还没有来及一招秒杀那些想干掉自己捡便宜的玩家……

    ——弹指枉然，转瞬间曾经被无数人所津津乐道的传说“多指横刀七发，笑看涛声云灭”，已经变成了一段“真正”的传说，和那些早已被世人所遗忘的传说没有任何区别，也许“传说”的命运就是这样，慢慢的变淡，而后被遗忘……

    悲秋伤春，感怀世事无常，这对每一个闲人来说，都是一件非常风雅非常有韵味的事情，但是方小侯爷现在可没时间去考虑什么风雅和韵味，“笑看涛声云灭”这个充满诗意的组合就此消失无关紧要，但是如果“笑看”也顺便变成了那个注定被人们遗忘的传说，这事情可就变得有些不好玩了！

    当然了，觉得“不好玩”的仅仅是方应看方小侯爷而已，作为王大富来说，肯定会觉得这件事很“好玩”了！

    不过好玩也罢，不好玩也罢，在这个时候似乎都不重要，重要的是方小侯爷现在不想玩了！

    ——“多谋少断”的那是袁绍，能够以草莽之身而纵横庙堂，堪称雄的代表人物之一，神通侯方应看从来都不是一个缺少决断的人。虽然场中局势依旧还是势均力敌，临安城一方并没有因为狂人帮和风神四少地出现而陷入劣势，但是方应看却已经毫不犹豫地决定闪人了。

    当然了。他倒是没有忘记顺便给其他手下也打个招呼，毕竟现在只是战术性撤退，而不是慌不择路的逃亡。

    “事了拂衣去，深藏身与名”一声呼啸，虽然在武林高手之间似乎没有什么“鸣金收兵”之类的习惯，不过“风紧~~扯呼~~”这句江湖切口却是全世界都通用地……

    满头白发迎风飘逸，任劳的身影化作了一道飙风，他的武功在方应看手下中只能算是中游，甚至连年纪远远小于自己的搭档任怨都比不上。但是如果说到保命逃生的技术，任劳却绝对是首屈一指！

    ——人在江湖飘。谁能不挨刀，在刀头舔血的漫长岁月里，任劳实在见过了太多太多比自己武功厉害很多的高手，可是他们现在都死了。变成天上的星辰，留下了一段段传说。

    每每在喝上三杯两盏小酒之后，任劳总会不由自主的感到羡慕和庆幸，羡慕那些人可以成为传说，一代代为江湖人士所传诵，庆幸自己可以继续传诵他们。而不是被他们传诵……

    加速。转向。急停……迅速而又稳健，一连串地动作如同行云流水。这根本就不是刻意为之，只是本能的行为而已！、

    这一刻任劳却并不感紧张，没有必要紧张，再和异人们对阵地时候任劳从来没有感到过紧张，这和武功修为之类的东西完全没有关系，仅仅是一种微妙的心里因素而已。

    在很早以前任劳就发现了，不知道为什么，那些异人们似乎好像在总是希望能够让自己这样的特殊人物在他们麾下效力，所以在和自己交战地时候总会留手一二，从而给予自己机会，借助这样的机会，任劳已经好几次从绝境中逃生甚至反过来击杀了那些异人，他不认为这次会有什么例外！

    不过很不幸，这一次他错了……就在身形微微一顿，刚刚想要确认一下四周的地形时，一道刚猛无比的掌风袭来，带着死亡的气息直击任劳背心，呼啸的劲风封住了任劳所有地躲闪路线。

    前冲，只能前冲，虽然不知道是谁在背后偷袭自己，但是面对这样地攻击，任劳没有丝毫硬接地打算，第一时间就拔身而起全力前冲，深厚的掌劲实在太过刚猛，在这个时候和这样地高手交手，毫无疑问将是一种非常不明智的选择！

    ——“降龙十八掌”本来就是天下最刚猛的掌法，而路人小真真所练的内功更是来自于天下神功绝艺之一的“九阴真经”！

    风，躲开了，任劳身为武林中的准顶级高手，自然有处，这种程度的偷袭还威胁不到他，路人小真真毕竟还是初学乍练，所学未能全部融汇贯通，虽然掌力无双，但是速度上却逊了不少。

    —

    可是躲开身后的致命之掌并不等于就此海阔天高，任劳全速前冲的路线上，突然出现了一把剑，一把长剑，一把乌黑古拙朴实无华却隐隐透出莫名气息的长剑。

    就是这样一把长剑，静静的横在了任劳的去路上，不攻不守，似圆似方，如同与整个天地融为一体……

    一声闷哼，任劳仿佛被开水烫到了一般，不顾自己正在全力前进，强行逆运内劲，硬生生的将前冲改成侧翻，身形诡异的向另一个方向闪去！

    ——“兼爱”“非攻”，“不攻既为攻”，净如菩提所学繁杂，杂而不精，但是这套墨子剑法却是他最精通的一套武功，任劳如果不闪，等待他的毫无疑问就是一剑穿喉或者一张毙命！

    左足轻点，远飚长空，面对前剑后掌，任劳只有尽力闪避，不顾逆运内劲可能会带来的伤害来进行强行闪避，可是……一道清影突显天际，转瞬间划空而过，潇洒飘逸的自任劳身畔一闪即逝。

    “怎么只有剑，没有人……”清影过处，任劳虽然依旧再向前飚进，但他的双眼却突然变得迷茫起来，就这样有些茫然的瞄了瞄满天星辰，嘴角划过莫名的笑容，“噗~~”的一声，任劳诡异的变成了两“片”人，由顶即胯异常均匀的两“片”人，一直到死任劳都没想明白，自己是怎么死的？那把剑为什么会自行舞动而且速度恍若惊鸿？

    其实，原因很简单，那是一把飞剑，一把只有修真人士才会使用的飞剑，清华云裳……除了凼凼之外，唯一一个在人前表露自己身份的修真玩家。

    ——“心战之役”，被誉为堪舆媲美“不死小强”的临安城一方准顶级高手任劳战死于绿柳城古街之侧，为该役所战死的第六名知名人物，东大陆凶名满天下的“任劳任怨”组合从此除名。

    没有说错，任劳确实是方应看一方战死的第六名高手，因为在他被清影分尸之前不到三息，另一个方向上，八大刀王之一的“相见宝刀”孟空空已经被人一刀夺命！

    任劳先前想的没有错，大多数玩家尤其是领主类玩家，确实不愿意对他们这些宗师级特殊人才下毒手，毕竟人才的重要性谁都明白，只要能够收至麾下，很多玩家都不会在意这些人才的心性人品，但是大多数并不等于是全部……王大富刚好就是一个例外！

    ——东大陆议会下令“围剿”临安城宋月小朝廷，而王大富确实下令“围歼”来访敌人，虽然只是一字之差，但是内容却大相径庭，“剿”者生死不论，以“捕”为主，而“歼”者却是只要死人不要活口，虽然感觉上没有什么差异，但是实际执行起来，想要全部活捉任劳任怨，八大刀王，吉祥如意，三司门神这些顶级高手，基本上属于不可能完成的任务，但是想要全部击杀他们，却明显就要容易得多了！

    虽然说死胖子的“人才收集癣”非常严重，但是对于方应看手下这群心理变态，嗜好虐杀弱者的爪牙，死胖子却丝毫没有任何兴趣，所以他下的命令是：杀！实在不行在活捉！

    一把慈悲的剑，一把血腥的刀，一只洁白如玉的芊芊素手……同样是三重狙击，同样是三个绝顶高手，唯一不同的是，“三司门神之大开神鞭”司徒残是被三人围攻力战而死，不是他不想逃，只是被这三人包围之后他根本没有机会逃！

    诱惑之海，本叉烧包.墨言，就和干掉“相见刀王”孟空空的半仙猪，疯狂的石头，幻影精灵一样，他们都是“异之雇佣军”的成员，“布下金饵钓金龟”，绿柳城或许没有足够的多的NPC武林高手，不过玩家高手可不会缺少，驱逐了随波逐流去之后，大概有五，六名玩家一起选择移民，但是留下来的人却更多，而且其中很多人连王大富都是第一次见到！

    ——这一刻城内基本大局以定，而城外的战场上也即将进入最后的高潮…

第六百六十四章 命运轮盘赌之传说中的传说

    柳树院门口，七绝神剑之首，“剑”罗睡觉静静的趴侧的面孔上流露出一股淡淡的恬静，这个将睡觉随为自己最大爱好的的少年，就连最后的遗容都仿佛是在熟睡一般。

    他本来是可以不死的，因为临江城一方所有的高手里面，“剑”罗睡觉（他的外号就叫做“剑”），所面对的敌手是最轻松的——相比较起受到曾能混和君小桂联手围攻的方应看，以及被玄小鸟死死缠住的天下第七而言。罗睡觉真的很幸运，因为他的对手是自在门织女和狂人帮的丁小辛。

    虽然都是宗师级数的存在，但是织女绝对不是罗睡觉的对手，就算在再加上一个空空门的少掌门丁小辛，最终的结果依然不会有什么区别，顶多就是将“织女战死”，变成“织女，丁小辛双双重伤”而已，至于说击败或者击杀“剑”罗睡觉，那是根本不需要去妄想的。

    ——单一武功而言，罗睡觉在临江城众高手中绝对可以派进前五；而织女却是自在门一众天才中，资质修为最为平庸的一个，至于丁小辛则更是连宗师境界都未踏入。

    可是罗睡觉最后还是死了——这或许可以说是又一次验证了“幸运”和“不幸”的辩证关系——反正罗睡觉成功的重创了织女和丁小辛，又成功的冒着精灵战队漫天飞射的劲箭，从绿柳城城主府大院中成功的强行突围，结果却“成功的”迎面遇上了金发设计师阿木和精灵女孩易珪。

    ——这个世界上最快的东西是什么？在死之前罗睡觉也许并不知道；可是在死了以后，他却一定知道的很清楚了。

    “滚开~~”随着一声暴喝，冲出城主府地罗睡觉腾身而起，速度迅若闪电。根本没有在意挡在自己面前的这一对男女，罗睡觉对自己的速度非常自信，就算这对男女真地出手阻拦自己。罗睡觉也坚信可以凭自己的速度在他们出手之前冲过他俩的身边！

    当然了如果他们真的胆敢出手阻拦自己的话，罗睡觉也不介意在经过他们身边时顺手送他们归西。

    结果事实证明，只要是人就必须要遵循最基本的物理规律，武林高手也不例外，还有就是……很多时候，人还是不要和老天爷太较真！

    一片闪电突兀的从天而降，罗睡觉终于知道自己原来还不够快！他的身法虽然“迅若闪电”但是到底还不是真的闪电，虽然立刻竭尽全力地进行躲闪，却依然很快就被这片闪电追上。瞬间就被电的骨酥肉麻手软脚软。

    ——世界上最快地是什么？当然是光，这个问题连小孩子都知道。电“光”也是光，每秒三十万公里的速度，确实不是人类可以相比较的……在好好的享受一次“电击按摩”之后，罗睡觉对这个真理坚信不疑。

    可惜。他又错了，真正最快地应该是“空间”，那片闪电依然要跨越空间的距离去“追”罗睡觉，而“空间”本身根本不存在“距离”！

    勉强集起内劲，猛然间调转方向往另一边冲去，罗睡觉始终是一名超级高手。金发小子的闪电虽然威力强劲。但还不至于一击就要了他的命。

    不过就在转身的一瞬间。罗睡觉眼角余光无意中扫见，站在远处的那个女孩手中突然冒出一把巨大地斧头。然后对着他飞快地挥动了一下。

    “她这是什么意思，示威吗？”疑惑地感觉在脑中一闪而过，然后罗睡觉就感觉到了一种莫名的空虚，极度地空虚，空虚到仿佛心脏都不在跳动一般。

    事实上他的心脏真的已经一片“空虚”，也真的已经不再跳动，精灵女孩刚才的那一下攻击，已经直接将他心脏所在的“空间”直接破坏了。

    “微空间粉碎”，在视力所及的范围之内任意毁灭一小块“空间”！这是为了精灵女孩弥补自己行动力较差的弱点（相比较起其他精灵而言），通过反复体悟盘古斧上附带的空间技能，而自行创造出来的一式绝招。

    “好累，好……奇怪的感觉……”喃喃自语一声，带着对“快”和“更快”的感悟，罗睡觉缓缓趴倒在地，清秀的面孔上显出莫名的恬静。

    ——“心战之役”，七绝神剑之首“剑”罗睡觉，阵亡与绿柳城绿柳书院门口，传承千年之久的“七绝剑”一脉至此绝传于世。

    系统公告轰然

    —

    “烟消云散：千年风流，一朝烟消云散，因为七绝剑一脉的最后一位传人，七绝神剑之首‘剑’罗睡觉身殒唐风帝国绿柳城，七绝剑一脉传人尽数遇难，半隐藏武林门派——七绝剑宗正式神州除名，七绝剑宗传承之地更名为七绝剑宗遗址，正式向全大陆公开~~”

    这一条系统公告在东大陆各处引起了不小的轰动，玩家们还是第一次知道，原来一个门派神州除名之后，原来的“门派禁地”会变成“门派遗址”向公众开放，这当然是一件好事。

    ——“遗址”“遗址”，顾名思义就是让人凭吊悼念的地方，不过更很重要的是，貌似只要是“遗址”，少不了就会和“宝藏”，“机密”，“王八之气”，“主角模式”之类东西扯上关系……

    “原来还有这样一种手段啊~~”一时间，意义不明的话语在整个东大陆各地不约而同的悄悄响起，与此同时，东大陆各大门派的掌门人，无不齐齐打个冷颤！

    这条系统公告给东大陆各武林门派带来的的“麻烦”暂时还在酝酿之中，但是这条同时还引发了另外一番议论！

    只要看过原著的玩家自然都知道，按照原著来说，所谓“七绝剑宗”现存于世的人，除了“七绝神剑”之外，应该还有他们的师傅“七绝剑神”才对，那么为什么罗睡觉会是七绝剑宗的最后一位传人，罗睡觉一死七绝剑宗就直接神州除名？“七绝剑神”到哪里去了？

    随着《生活》的火爆，越来越多的玩家们开始重温昔日的“成人童话”，了解剧情的人自然也就越来越多，不过这个问题并没有让同样精通于原著的王大富感到疑惑，因为他刚好知道答案。

    其实很简单，七绝剑神已经死了，在“剑”罗睡觉战死之前，他的师傅和师伯们就已经全部死了。

    ——不过杀他们的人，并不是一个“人”……

    乌云散尽，寒月如钩，青色男子缓缓行来，脸上带着淡淡笑容，让人们的心都感到温暖起来，然而不知道为什么，这份温和对风冷云却格外造成了一种压力，一种发自内心的如同丝丝寒风般的压力。

    深深的吸了口气，一直非常镇定，就算面对数人围攻也没有失去从容的风冷云突然大喝一声：“来将通名，风冷云手下不杀无名之辈~~”似乎想用这种方式来宣泄压力，风冷云洪亮的声音仿佛平地一声惊雷，把周遭众人都被狠狠吓了一跳！

    可是面对的风冷云的青色男子却好像丝毫没有受到任何影响，从容淡定的表情丝毫没变，闻言只是有些茫然的愣了一下，而后有些不好意思的笑了起来：“哎呀~~我光想着和你切磋一下枪法了，居然忘记报名了，对不起哦~~”爽朗的表现出歉意之后，不等风冷云说话，青色男子却又温和的笑道：“不过我倒真的不是什么知名人物，你可不要真的拒绝和我交手哦~~”

    虽然男子说的轻松而又坦白，温和的笑意更是引得周围众人都露出了会心的笑容，纷纷相互打听起来，这个温和的男子到底是谁，就连风冷云的严肃表情，也稍稍变得的缓和了一点，一时间整个战场响起一阵小声的窃窃私语，肃杀之气也被他这份温和冲淡了不少。

    就在这个时候，依旧的淡淡的，温和的语气，青色男子最后的半句话平静的飘了过来，也为大家揭开了心头最后的那一份疑惑：“我叫罗春，姓罗的罗，春天的春~~”

    ——罗春！

    “轰~~”的一声！风冷云只感到脑袋里一阵发懵，整个战场也在突然之间陷入了极度的安静……

第六百六十五章 命运轮盘赌之城外决战（上）

    着青色男子报出自己的名字，“轰~~”的一声！战一半玩家突然间张着嘴却忘了说话，一一个不可思议的瞪大了眼睛，方才还嗡嗡作响的场面转瞬间陷入了极度的寂静之中！

    ——罗春，这个青色的男子居然叫做罗春！

    借助方才那声暴喝而鼓起的气势已经悄然散去，有些辛苦的咽了口吐沫，风冷云侧着脸问道：“罗春？阁下莫非是……唐风帝国北平王罗艺之子罗春？”虽是疑问的语气，但风冷云心里其实早已不抱希望，这天下或许有很多个“罗春”，可是除了那个“罗春”，还有谁能让自己的背后不断涌起丝丝寒气？

    听到风冷云的问话，对面的青色男子不觉微微犹豫一下，而后点点平静的说道：“罗春只是无名之人，却想不到居然也会为阁下所知。”没有正面承认自己的身份，不过考虑到那些往事和罗春的性格，这样的回答才是理所当然的。

    青色男子在说这句话的时候，态度很自然很诚恳，眼神也是异常清澈，可以很明显的感觉到他确实认为自己真的不是什么知名人物，丝毫没有那种明知道自己威名赫赫，却故作无知哗众取宠的感觉，虽然

    可是……在听完青色男子的自述，风冷云的额头上已经挂满了黑线！

    “我就晕啊~~老大，你还是无名之人？”有些无奈的轻轻扶住额头，青色男子清澈的眼神让风冷云微微放松下来，可是也正是这清澈的眼神，让他感到无奈到了极点。

    无名之人？呵呵~~这话说的倒也没错，无论是在历史上还是在演义中。眼前地这位罗春，似乎真的没有做出过什么了不起的事情，有关与他地所有的一切。似乎都只存在于“传说”之中。

    “快枪”罗成，隋唐英雄中一段不朽的传说，“五钩神飞枪法”打遍天下无敌手，“东岭关之役”中曾一枪飙飞赵王李元霸的头盔，这也可以算是赵王李元霸生平唯一的败绩。

    然而正所谓“罗家枪法姜家传”，“快枪”罗成唯一一次和姜家传人，自己同父异母的兄长交手“神枪”罗春之时，居然一出手就被“神枪”姜春（罗春）破了他的“五钩神飞枪”，这不禁让人忍不住遥想。如果“神枪”罗春可以和赵王李元霸相遇的话，将会是怎样的一番龙争虎斗！

    可惜。“神枪”罗春虽身怀绝技却无意权贵，一生孤单浪迹天下，终老于山泉之间，他地事迹也就成为了一段仅仅流传于隋唐群雄之间的“传说”

    ——“神枪”罗春。一段传说中地传说……

    如此人物，骤然现身人前，怎能不让感到震惊万分？这时候风冷云也终于明白，为什么自己会对这个青色男子感到莫名的恐惧了。

    不过很快风冷云就没时间继续去思考了，通名完毕之后，罗春面上神情一变。先前的温和尽数收敛转而变的庄严肃穆起来。。轻轻点头认真地说道：“还请风兄赐教~~”。言罢之后双手一摆，手中长枪抖个枪花。一股肃杀之气顿时扑面而来。

    见此情景，那边风冷云立刻毫不迟疑轻一打马，银枪化作一道惊鸿，借助胯下骏马的神速，直取罗春上中两路，罗春上身要害，尽在银芒所笼之处，枪风呼啸枪影如潮，端是凌厉之极。

    面对风冷云如影如虹的攻势，“神枪”罗春不惊反喜，一边轻喝一声：“来得好~~”一边侧身御马，单手运枪，手中长枪沿着一道诡异而又玄妙的弧线，分出百多道似有实体的枪影，从各个角度朝风冷云的那道惊鸿迎了上。

    两人就这样如同旋风般撞在一起，展开了一番激烈之极地近距离对攻，风冷云此时注意力已经提至极限，双目园瞪，俊逸地了几分扭曲后地狰狞，银枪舞动中，攻势恍如长江大河连绵不断，战意更是狂涌如潮，斗气直冲霄汉；

    而相比较起来，罗春就显得轻松了很多，虽然同样神色认真专注，但是手下招数很有分寸，长枪出手往往都是采用的驾，拨，卸之类地枪诀，看似被风冷云完全压制，实际上却是游刃有余。

    “快

    成所走的是“唯快不破”的路子，独门绝学“五钩神招出如疾风骤雨，一招快过一招，所以才能在“东岭关之役”一枪飚飞赵王李元霸的头盔；而“快枪”罗成同父异母的哥哥“神枪”罗春却选择了另外一个方向，他的枪法最重视招数的精妙和变化，如今已经达到了“技止于道”的境界，

    老实说风冷云如果把“凤溢皇天诀”修至大成境界，或许还可以和罗春较量一番，可是此时他不但“凤溢皇天诀”只是稍有小成，而且还因为先前和王彦章硬抗一招而身负重伤，只是因为心境突破连带技能提升而使得身体机能临时恢复而已，罗春想要杀他根本就是不费吹灰之力，之所以现在风冷云和罗春好像打得难分高下，完全是因为罗春想要好好观察一下他的“凤溢皇天诀”而已。

    ——从某种意义上来说，罗春和罗成不愧是兄弟，虽然他看不上罗成的人品，但实际上他自己在某些方面可能还比不上罗成……

    罗春在这里不紧不慢的陪着风冷云消耗时间，顺便偷学“凤溢皇天诀”的枪意，一场飞沙走石疾风骤雨雷鸣电闪烈火涌泉的龙争虎斗自然是让周围的观众大呼过瘾，可是却有人感到不满意！

    “……我是说要打阵地战没错，但是我可没说要把阵地战打成擂台赛啊……”看到刚刚单挑完王彦章的风冷云居然紧跟着又和罗春动起手来，绿柳城一方的统帅白袍青年不觉翻着眼睛喃喃自语起来，说完之后又往临安城联军一方细细的扫视了一方，而后点点头轻声说道：“嗯~~看起来时机也差不多了~~”

    轻轻的呼了一口气，白袍青年面上表情微微一敛，双眼中露出一丝精光，轻轻挥手用不大不小的声音慵懒的说道：“赵王殿下请你去将那青衣将领拿下顺便突破敌阵，其他人随同赵王殿下一起破袭敌营，争取一举全歼敌军！”这段话的语气显得异常自信，似乎完全没有将敌我双发七万对三千这种巨大人数差异放在眼中……

    ——“白马军神”陈庆之最善以少胜多，当年北伐，以七千破百万大军，区区三千和六万的差距又算得了什么？

    风声呼啸中，罗春对“凤溢皇天诀”的大体枪意了然于胸，已经决定结束游戏，但见他手中枪影一展，风冷云的四肢上立刻彪起四道血箭，望着风冷云不可置信的眼神，罗春却根本懒的解释，淡淡一笑，长枪轻抖在弹起一朵枪花，毫不手软的直直刺向风冷云的喉咙，打定主意要将他一招挑于马下！

    —

    就在这危急时刻，突然间身后传来蹄声如雷，白袍青年身后那名带着玄铁面具的玄甲骑士已经纵马，手中双锤高高举起，对着罗春当头砸下！

    那双锤在外形上看起来并不算巨大，虽然携着巨大的冲力凌空砸下，可是带起的风声也不算很大，饶是以罗春的本事，也是双锤临头才凭借气机感应才有所发现，虽然并没有感到这一锤有什么威力，可是发自内心深处的危险感觉却让罗春在一瞬间做出反应，立刻顾不上再杀风冷云，径自纵马向前拼命躲闪起来。

    劲风过处，双锤顺着罗春的后背划过，差点就砸到他胯下的骏马，背心冷汗悄然渗出，方才的一瞬间，罗春真的感到了一种发自内心深处的死亡恐惧。

    狼狈的调转马头，罗春轻捻长枪，冷声喝骂道：“阁下何人，为何藏头露尾在人背后偷袭~~这也太不知廉耻了吧！”

    可惜，回答他的却是一片静默和再次临头的两把“小”锤，玄甲骑士根本就没有理会他的问话，只是径自抡锤冲了上来，眼神中无喜无悲，宛如那玄铁面具一般全无表情。

    能让“神枪”罗春这样的人物感到发自内心的恐惧，这玄甲骑士当然就是王大富手下第一王牌，当年隋唐第一条好汉赵王李元霸了！

    ——绝艳易凋，连城易脆，神枪对赵王，梦幻一般的对决终于在众人面前展现……

第六百六十六章 命运轮盘赌之城外决战（中）

    阵怒斥赵王李元霸卑鄙无耻，背后偷袭的喝骂声破空军的统帅白袍青年却怡然自得笑了起来，而后摸着下巴轻声自语道：“呵呵~~小朋友们，游戏可不是这么玩的哦~~”

    这种慵懒懈怠的态度，可以说是为了镇定军心，但是从某种意义上来说也完全可以理解为一种对自身极度的自信以及对敌方完全的不屑。

    事实上也确实如此，玩家之中虽然不乏惊才艳艳之辈，然而军事一途博大精深，对于名垂千古的白袍军神陈庆之而言，这些空有理论知识的菜鸟们根本连对手都称不上。

    当临江城一方的将领们犹自沉醉在几场单挑决战强强对话的华丽之中时，绿柳城一方领军的白袍军神却已经掌握发起总攻的时机，并且做出了相应的安排，仅此一点就不难看出双方对战场形式把握上的差距！

    人数上“三千”和“七万”的巨大差异，就更是不值一晒，白袍军神最擅长就是这种以少打多的战斗，更何况临江城的七万大军分属四方，互不统属，想要战胜他们根本不存在任何疑问，陈庆之唯一要考虑的其实是——怎么样才能用最小的代价取得最大的战果罢了！

    至于说“单挑的庄重”，“战士的尊严”……这些是只有武者们才会在意并且孜孜以求的东西，对于一名统帅，一名将领而言，只有胜利才是他们唯一会关注得东西！

    兵者，国之大事，生死之地，存亡之道也。又岂能拘泥于世俗的仁义道德？只要能够获得最后的胜利，中间的过程完全可以忽略不计，如果连这样的道理都不懂。又何以为将，何以纵马天下？

    ——这世间，何尝会有什么“仁义”地战争……

    以“神枪”罗春的本事，说什么“从心底感到恐惧”那是一种夸张，不过被玄甲骑士方才那一击惊出一身冷汗却是不折不扣的事实。

    老实说罗春现在心里也是郁闷到了极点，也不知道从哪里冒出了这么一个变态，力量大地吓人不说，偏偏还丝毫不讲究什么武者尊严，居然还一声不吭的就从背后偷袭。简直可以说是毫无道德！

    罗春为人最是在意这些礼义道德，此时对着玄甲骑士的人品简直鄙视到了极点。当下忍不住就破口大骂起来。

    可惜“呼~~”的一阵劲风袭来，面对罗春的喝骂，玄甲骑士的回答就是一声不响的当头两锤！

    说是“小”锤，其实李元霸手里的那一对黝黑无光。连形状都有些不太规则的“混元轰天锤”，实际体积一点都不小，甚至比一般自负勇力之人所用地战锤还要大上几分，只不过相对于它们重达一千二百斤的分量而言，就实在是有些太“小”了。

    不过小有小地好处，锤小这迷惑性可就强多了。你先想想看正常情况下使用普通材料打造的千斤巨锤那需要有大？如果李元霸这会儿一手提溜个千斤巨锤。光是看看那个体积。还会有几个人敢和他动手的？就算有人还有那个自信，只怕也会打足十成精神小心应付吧？

    可是他现在这对冥铁重锤虽然重达千斤。可是体积只不过比比一般武将常用的战锤稍微大上一些，除了在外形上有些不太规则，颜色有些不好看，卖相实在有些差强人意之外，并没有任何特殊之处（卖相这东西没有办法，小西西竭尽全力也就只能做到这个程度上了，而且就连王铁匠也承认自己同样没办法改进。）

    可是这对锤子落在李元霸手上，立刻让他地杀伤力提高三成，迎面这一锤子抡下去，那些不知道根底的人一旦傻乎乎的当成了普通八十斤或者百斤战锤去发力硬架，那么这结果自然也就不用形容了吧？按照某胖子的话来说，这就叫做——东西小了才够阴险！

    眼下这情景就是最好的注解，但见两骑向错，李元霸运足力气照着罗春劈面就是一锤，不过罗春不愧是“技术流达人”，居然只是身子微侧就奇妙的闪开了李元霸这霸气十足地一锤，而后更是将手中长枪舞成了一团烟雾，似幻似真，似缓似快地向李元霸飚去，端是要得！

    不过罗春技术虽好，但李元霸可也不是只有蛮力地莽汉，事实上不要看“锤”这东西是重兵器的典型代表，仿佛只要拥有一身蛮力就可以耍地很是顺流，其实这东西使用起来最是讲究技巧，大凡是把“锤”当作武器的高手，往往都有着一身相当不俗的锤法，李元霸这个使锤的第一高手更是个中翘首，只不过正常情况下貌似根本不需要他这个“蛮力流”的大宗师去使用什么锤法，单靠蛮力就足以轰杀一切不开眼的傻蛋了！

    但听“咣~~”的一声巨响，罗春虽然马上身形似风

    旧没能闪开李元霸的另一锤，到最后被逼无奈只能收的长枪，横在面前全力抵挡这避无可避的一击。

    ……结果这下可好，罗春可算是终于亲身体验了一下某胖子的阴险之处。

    巨响过后，罗春本来正在前冲的身形，居然被李元霸砸的连人带马不进反退，“腾腾腾~~”一口气连退三大步，罗春本人更是面如淡金当场喷出一口鲜血，手中长枪也被砸的弯如虾米，算是彻底废掉了——不过这倒也能看出罗春手上的这支长枪似乎也不是普通武器，面对“混元轰天锤”的全力一击，居然只是变形而没有被砸断，只可惜就这样毁掉了！

    当然了罗春现在可顾不上去心疼自己的神枪了，他现在只觉得双臂酥麻浑身酸软，心里更是又闷又呕，难受的说不出来。

    说实话虽然他原本就已经把眼前这玄甲骑士估计的非常厉害了，可是怎么也没想到此人居然强横如斯。更想不到他手中那对看似不起眼的铁锤居然变态到这种程度！

    —

    这那里是一对“战锤”？分明是一对怪物才对！方才那一击地力量最少也在千斤之上，如果不是他枪法精深，攻击临身的时候硬是靠着“卸力法门”卸去了四成力量的话。只怕这会儿就不是重伤吐血而是枪毁人亡，直接被砸成肉泥地下场了！

    死死的盯着李元霸手里的那对貌不惊人的“混元轰天锤”，罗春的嘴角又渗出一丝血痕，方才那一下力量实在太大，他的内腑都已经受到震荡，不过今次李元霸并没有马上继续追击，而是有些疑惑的瞄了罗春手中那支已经被毁的长枪一眼，看起来似乎对这东西居然没有被自己砸断感到颇为奇怪。

    就在两人都稍稍一顿的时候，却又异变突生。罗春胯下骏马，突然发出一声悲鸣。左右摇摆一下，而后前腿一软直接趴倒在地，口吐鲜血抽搐不已，居然是被李元霸方才那一击地力道透体而过。就这样生生震死了！

    罗春刚才硬抗一击，此时五脏六腑皆都受伤，行动本来就没有平时灵活，更没料到自己的坐骑居然会被对面那个变态生生震死，不查之下直接中招——随着战马一倾，罗春立时被摔了下来。而且左腿还被瘫倒地战马给压住了。一时间不由得完全动弹不得。

    这若是平时自然无所谓了。区区千斤不到的马尸自然难不住“神枪”罗春，但现在罗春可是身在战场最中心。对面就站着个魔神一般的玄甲变态，而这个变态身后其实还跟着一个更加变态的白袍军神，这样好地机会他们会错过吗？

    沙场之争，机会稍闪即逝，临江城众人还没反应过来，那边已经一声令下，陈庆之身后精锐倾巢而出，也不多说照着罗春的脑袋就是一顿棒子，转瞬间就让罗春人事不知，乖乖束手就缚，直接押回阵去，而后在赵王李元霸的率领下，绿柳城最精锐的战士们齐齐发出一声嘶吼，如同猛虎下山般的向临江城的阵地冲去。

    ——一场梦幻般地决斗，就这样简单地落幕了……

    两位传说中地传说，仅仅正式交手一招，而后其中一人就枪毁马亡，抱鞍吐血，失手被擒……这样的结局不得不让人感到大跌眼镜，难道能够一出手就破了罗成“五钩神飞枪”地罗春真的就这么弱？居然不是赵王李元霸的一招之敌？

    当然不可能是这样的，罗春“神枪”之名绝非杜撰，盖世绝招“枪母子，五分枪”更不是浪得虚名，然而天生一物必有一物相克，这世间的万事万物无都逃不过一个相生相克的道理，武之一道亦是如此。

    天下神功秘技虽然多如繁星，但归根结底无外乎也就是“力”，“速”，“技”三项要素，专于其中任何一项，则修至极境之时不难会有惊天动地的威力，当然大多数高手都是兼而修之，其中一项特别专长而其他项目相辅之，专走极端得例子非常罕见。

    “力”，“速”，“技”三要素本来无谓高下，但是天道使然，如果武功修为的境界水平完全一致的话，这三要素也就有了彼此之间隐隐的生克之道。

    ——李元霸，罗成，罗春三人刚好就是这三种领域的典型代表！

    东岭关一战中，少保罗成之所以能够一枪飚飞赵王李元霸的头盔，完全是因为罗成所专长的“速之道”刚好克制李元霸所专长的“力之道”。人说“唯快不破”，力量再大打不到对手就等于是空气，而依靠速度却可以不断发起攻击命中对手，所以罗成才让李元霸品尝到了生平唯一的一次败绩……

    罗春一出手就破了罗成的“五钩神飞枪”也是同样的道理，“技之道”正是“速之道”的;

    我谨守住身前方寸之地，小范围防御肯定要比大范围单，速度再快无法突破技巧防御又有何用？更何况罗成的“五钩神飞枪”本来就是姜家所传，罗春对其知之甚深，那么他能够一出手就让罗成栽个大跟头也就不难理解了……

    而罗春“技之道”的克星当然就是李元霸的“力之道”了。正所谓“一力降十会”，绝对地力量可以忽略一切技巧，不管有没有击实。不管有没有被防御住，只要被我挨到就可以对你造成足够的伤害，我用力气直接震死你，你招数神妙又有何用？今次罗春和李元霸之战就是最典型的例子，即使罗春卸开了李元霸将近四成地攻击，可是依旧被李元霸砸的抱鞍吐血，这种力量已经不是任何防御可以抵抗的了，唯一的对策就是——让他打不到！也就是靠“速度”躲闪了……

    不过罗春之所以一招败北，连胯下坐骑都保不住也完全是因为领域相克的问题。事实上很少会有高手只专精于一个领域，李元霸和罗成在“技巧”领域也都有着相当精湛的造诣。而只看硬挡李元霸六成力量却仅仅是抱鞍吐血，就知道罗春的“力量”也相当了得的，但是“技之道”的追求应该“技近乎道”地境界，可是罗春却陷入“技止于道”的境界……这两者虽然看上去区别不大。但实际上确实天渊之别！

    正所谓“神通不敌天道”，一生二，二生三，三生千千万万……“人力有时而穷，然天道无穷”，技巧在神妙也总有达到极致地一天。只有感悟天地之道。将技巧融入天道轮回之中。才可以做到真正的无穷无尽无所不包无所不破无所不拒！

    ——在《隋唐演义》中，罗春对同父异母的弟弟罗成“言而无信”。“以下犯上”“狠辣无情”，冷血逼杀自己义父的行为表现出了极度厌恶，对罗成地人品也极度鄙视，所以拒绝将自己的绝招“枪母子，五分枪”传授给罗成（他本来是答应要传授的，后来食言了），从这里就不难看出，罗春是个重视礼教，坚守道义，而且颇为宽厚仁义之人。

    然而“技近乎道”的境界却是将“技”上升为“道”，通过“技”去体悟天地之道，天道无情，天道随心，天地不仁以万物为刍狗……

    如果没有一颗至情至信而又冷静理智的坚强之心，又怎么可能真正理解天道的情和无情？

    如果没有一份不滞于物，不为物役；不困于心，不为心扰地胸怀，又怎么可能理解天道地规则与不羁？

    天地不仁，不仁为仁，是为大仁……罗春地性格上注定了他这一生只能成为一段传说，永远不能成为一段璀璨，与国无补，与家无益。

    看到罗春被擒，而那个一招重创罗春的玄甲骑士居然率着大军纵马向己方冲来，这下临江城一方地的阵营中可就马上炸了锅！

    这个时候双方在军队素质方面的差异立刻显现出来，临江城联军最大的问题也顿时暴露无疑，虽然说各势力派来的都是绝对精锐的军队，可是联军高层本身似乎却出现了决策分歧，于是联军四部互不统属，各行其是的问题马上暴露出来了。

    有人立刻率队准备迎战；也有人打定主意稳守甚至开始偷偷向后撤，更多的人却显得有些茫然，似乎还不明白发生了什么事情！

    虽然统领金甲少年冰太子还可以保持基本镇定，但是毕竟联军不是仅仅只有他一人的手下，不知道为什么已经这么长时间了，洮阴城城主饿死了却还没有现身，冰太子虽然颇具王者之气，但是想要压服洮阴城所属却还有些分量不够，一时间联军阵营各势力之间，尤其是洮阴城和宋城之间的结合部立刻出现了一些或大或小的漏洞。

    呼啸声中，李元霸已经率队杀到，距离他刚才生擒罗春前后还不到十息时间……

第六百六十七章 命运轮盘赌之城外决战（下）

    阵局势，瞬息万变，时机更是稍纵即逝，杀伐决断岂辗转犹豫！临江城众人到底还没有达成彼此间的默契协调，那边玄甲骑士已经挥舞着大锤冲到阵前，虽也有些许士卒勉力架起了拒马长枪，但是对于李元霸这个变态来说来说，这仅仅是一锤或者半锤的事情。

    喊杀声中，赵王掌中一对混元轰天锤抡的好像车轮般来回飞舞，临江城联军士兵们仿佛就像是纸糊的一般，扁扁的“人肉风筝”满天乱飞，能发出惨叫的就已经足以自豪了，率着身后三千精锐，赵王李元霸就这样大模大样的长驱直入，七万大军的阵营在他面前简直恍若一层薄薄的窗户纸——一碰就破了！

    这下联军将领脸上可就有些挂不住了，你们在单挑里大发神威连败王彦章，罗春这些牛人确实是一件很了不起的事，但那不关我们的事，可现在这样把我们视为土鸡瓦狗单骑踹营可就有些过分了吧？

    “呔~~和春在此，大胆匹夫还不快快下马束手就擒！”

    “来将通名，某家俞渉刀下不杀无名鼠辈~~”一声虎吼，斜刺里两员猛将远远杀来，一人舞刀一人挥枪人未到声先至，端是气势惊人。那架势好象是一下就能把眼前的面具小子给搞定！

    这两位的声音那可是足够嘹亮，气势也足够雄壮，手上功夫却实在是有些对不起他们二位的嗓门和气势，而且这哥俩也不知道是那只眼睛看到李元霸“单身”踹营的？人家身后明明还跟着三千精锐呢！

    面对两人声势十足的攻势，赵王李元霸甚至都没有怎么样专门作势，只是顺手双锤一摆，左一磕右一摆。俞渉和和春就各自发出一声惨叫，虎口震裂兵器脱手，连人带马如同滚地葫芦般摔成一团。捎带着还砸翻了几个跟在身后的小兵，可惜啊~~谁让光靠气势和一张嘴是杀不了人地。

    说起来俞渉和和春在历史上也算是留下过姓名，虽然在各自的故事里不过都是龙套级别的存在，但是怎么说也算是有名有姓还有台词地龙套武将，总比路人甲，宋兵乙之类的货色要强上许多，对于目前的大多数普通玩家领地来说，像这两位这个级数的历史人物，已经算是相当不错的“高级”人才了！

    问题是李元霸是什么人？人家可是主角里的主角。小强中的超级小强！是他们这些高级龙套可以比较的吗？这两个人也是忒没眼色，非要硬凑上来找死。简直是让李元霸不杀他们都不好意思！

    ……什么？你说他们没有死？嗯~~这个么？怎么说呢……要知道俗话说“上天有好生之德”，人家李元霸是什么人？岂会和他们这些小角色计较……什么？你说李元霸杀性极重，根本就不会在乎什么“好生之德”？…………这哥们从哪来的？怎么这么拌缠，故意拆台怎么地？来人啊~~把这没眼色的憨货给我拉下去。找个猛男爆菊花一百次，如果爆不死地话就再加爆一百次，爆死为止~~

    废话不说，言归正传，临江城联军七万实力绝对不可小窥，就是碰上一些小型诸侯国也绝对有一战之力。然而绿柳城这边却有些过于逆天。陈庆之。李元霸一文一武可都是以一敌万，堪称逆天的主。如今这两人携手，陈庆之指挥，李元霸冲锋，面对这样的超白金搭档，临江城联军虽然不能说是土鸡瓦狗，不过貌似区别也不大了！

    不出一炷香的功夫，在李元霸地率领下绿柳城三千精锐已经透阵而出，居然一人未损，只是有几人轻伤而已，结果不等对面反应过来，这帮爷们又转身开始往回冲了！真爷们啊！

    ——穿凿战！骑兵的经典战术，某胖子的最爱，也是绿柳军的拿手好戏以及最常用的一套战术……

    不过此时白袍军神陈庆之在看到李元霸居然转身往回闯的时候，居然有些无奈地揉揉额角，一脸郁闷地喃喃自语道：“这到底是那个白痴想出来地白痴战术？看起来等这事了了，我真的要考虑一下是不是应该正式出仕，来帮阿城好好设计一套军队地训练方案了~~”

    陈庆之居然因为鄙视死胖子精心设计出来的得意之作——绿柳军粗鄙的战术，而决心正式出仕，不知道死胖子在以后知道这段因果之后，会是什么样的表情！

    又被李元霸强行冲刺一个来回，临江城联军算是彻底的开了锅，面对这种如同利刃般的攻势，混乱的局势中联军四大势力也表现出了各自态度和素质上的区别。

    临江城宋月小朝廷自身的三万士兵表现最好，毕竟他们乃是传说中的“宋亡三杰”陆秀夫、张世杰与文天祥一手训练出来的精锐中的精锐，战斗力自不用说，战斗意志也坚韧到了极点，面对这种场面，士气居然丝毫没有受到任何影响！

    可惜临江宋月小朝廷中缺乏能拿得出手的武将……不要说杰出将领，甚至连一员足以领军上阵的大将，方应看都拿不出来，最后只好随便派个庸才凑数。

    ——正所谓“将是军之胆”，有兵无将的现实情况，使得这三万精锐基本上没了用武之地，只能傻楞楞的在原地谨守阵型。

    最外侧降枫舞剑的领地在四大势力中本来就是级别最低的，李元霸的两次“穿凿”又没涉及到他，自然也就轮不到他来出头。

    而且降枫舞剑不是白痴，那绿柳城大城主的阴险在东大陆也是出了名的，今次计划到现在已经可以说是意外迭出，对计划是否都还能成功降枫舞剑心里已经产生了极大地怀疑，赔上一个绝世猛将王彦章已经够让他心疼的了，再要是把老本也搭进去，那他岂不是要吐血？

    ——带着这样的想法，汉承所属的两万精锐不但丝毫未动。反而开始缓缓掉头，意图逐渐撤离战场，“保存”实力进行策略性转移……

    正面遭到

    洮阴城又是另外一种情况。不知为何洮阴城地饿死了还没出现，让人忍不住怀疑这厮敢莫是再方才的强光袭击下活活摔死了！

    而洮阴城表现出来的实力也完全不符合它“玩家第二城”地赫赫威名，虽有三万精锐，但是在面对李元霸的反复“穿凿”时，洮阴城中除了两个龙套级武将俞渉和和春外，居然连一名称得上是一流的武将都没派出来，更不要说顶级武将了，这明显不合乎情理，要知道就连还未升级到城市的三流势力汉承镇都还有个“铁枪”王彦章压阵呢！

    在李元霸的反复冲击下。洮阴城的士兵们仿佛一群乌合之众，不但无法组织起有效的防御。甚至连基本的反抗都没有了，三万大军就那样一哄而散满场乱跑，连带着也影响到旁边冰太子手下的调动，使得冰太子一方失去了包围绿柳城三千精锐地机会。

    ——三万精锐居然被区区三千人搅和得乱作一团。鬼哭狼嚎仿佛世界末日一般，这景象就连绿柳城的陈庆之看了都不觉皱起眉头……

    —

    若说唯一还称得上表现出色地，就是来自宋城的战士了，面对绿柳城一方宛如羚羊挂角般的攻击，冰太子虽然双目皆赤，但是却还能保持最基本的冷静。而且虽然“神枪”罗春失手被擒。但冰太子身边却还站着金国绝世猛将完颜陈和尚和那个风度气势豪不逊色巾帼英雄。这两人马上就展现出了他们惊人才能，或许在战局把握上两人还不能和陈庆之相较。但是在短兵相接地战斗指挥方面，两人表现出的节奏和决断却丝毫不逊对方！

    在这两人的指挥下，宋城的战士们用事实证明，他们不愧是出生在铁血大秦的悍勇猛士，面对恍若魔神般的赵王李元霸，他们居然毫不畏惧地正面迎敌，前仆后继只求伤敌，丝毫不以自己地生死为念。

    ——只可惜被绿柳军直接攻击地洮阴城的那些“废物点心”们，此时已经阵型大乱，士兵们鸟兽四散之余，不但让整个场面陷入了彻底地混乱，也阻碍了宋城战士们的攻击节奏，让他们只能分批狙击，即无法结成完整的军阵发挥出最大战斗力，也没办法展现人数优势包围对手，结果反而白白便宜了绿柳城一方。

    铁锤狂野，玄甲狰狞，陈庆之和李元霸都不是暴敛天物之人，些微的机会被利用到极限，冲击，冲击，再冲击……七万大军的阵型转眼间支离破碎。

    “太可怕了……这就是玩家第一城的真正实力吗……”降枫舞剑满面苍白，看到眼前这如同修罗场一般的景象，他突然对自己这一侧行动感到了极度的不安，这次没有来的去招惹绿柳城，也许会是他在游戏中犯下的最大的错误！

    “畜生，畜生~~”紧握双拳，冰太子浑身颤抖，不是因为恐惧而是因为屈辱，自己统帅七万大军，却被对方区区三千人玩弄与股掌之间，绿柳战士们的快意呼喝对人生从无挫折的金甲少年来说，简直就是一种莫大的刺激！

    “……”饿死了依旧行踪不明中，但是想来他此时肯定也不会感到愉快吧。

    不过顾忌敌人的情绪明显不是陈庆之的任务，他只要照顾好自己一方的情绪就可以了，细细的观察一番，轻轻挥手，军号响起，绿柳城的战士们突然齐齐暴喝三声：“杀~~杀~~杀~~”而后猛拍马股，三千人突然换成锋矢阵，场中气氛再次突变！

    一股血腥之气悄然弥漫，绿柳城最后的总攻终于开始了……

    就在城外两军开始正式交战的时候，城内的战斗已经全部结束了，临江城来犯高手基本上全军覆灭！

    ——七绝神剑死了，死的干净利落却又莫名其妙，一城防御重地岂能真的全无防范？不过他们确实不是死在人的手中，因为杀他们的“人”是一只“妖”，千年老树精老骨头！

    其实虽有人，妖之别。但是七绝神剑这个级数的高手足以和老骨头展开一场恶战，公平较量地话依靠七人联手甚至屠妖都不是什么稀奇的事，可惜。拜王大富平日里的情报封锁之赐，方应看他们甚至不知道妖族在绿柳城地存在，结果本来足以和老骨头展开一场惊天之战的七绝神剑就这么轻轻松松的被摆平了……

    ——天下第七也死了，相比较起七绝神剑来说，他死的更加清楚，但是也死得更加憋屈，“清楚”是因为他很清楚自己是怎么死的，也知道自己是死于什么人的手里；“憋屈”却是因为像他这样阴险带毒，长于背后阴人的高手。最后却是被人活活阴死的。

    天下第七是死在“伤心小箭”之下，动手的人当然是元十三限地异人义子玄小鸟了。不过正常情况下玄小鸟是不可能击杀天下第七的，可惜……这不是一场公平地对决！

    绿柳城一方的伏兵一一显身，眼见局势急转而下，天下第七终于不再保留。腾身而起使出绝招——“千个太阳在手中”，意图秒杀玄小鸟以便突围！

    可是就在“千个太阳在手中”的万丈金光正对着玄小鸟炸开的一瞬间，天下第七突然觉得眼前似乎微微一花，但是“千个太阳在手中”金光遮挡了别人地视线，却也遮挡住了天下第七自己的视线，就在他正在疑惑是否是自己眼花的时候。突然间他感到了一阵疼痛。极度的疼痛。从背后传来的疼痛！

    闷哼一声，天下第七带着金光如同折翅之雁从空中重重的摔了下来。就在金光敛去一瞬间，天下第七终于看清楚了，原来他没有眼花，玄小鸟地身前真地多了一个人，一个慈眉善目，清秀异常地小和尚。

    正因为有了这个“少林金刚不坏神功”已经修至大成境界的虚鱼小和尚挡在身前接下了全部攻击，玄小鸟才能

    射出那诡异地一箭从不可能的角度——背后射杀天下

    天下第七死不瞑目，不过老实说相比较于原著中的凄惨下场，他其实应该感到幸运才对……

    ——百损道人死了，他在城门口遇到了一个拎着“钉钉狼牙棒”的漂亮女孩和一个英俊的贵公子……

    ——任怨也死了，他的背后有一个触目惊心的血红手印……

    ——八大刀王都死了……

    ——三司门神……

    肃杀的风，幽郁的月光，金戈铁马的呼啸声亦无法撕裂夜的孤寂，寂寞清冷的夜，实在不适合战士挥洒热血，炎黄子孙的刀下回荡着同样是炎黄子孙的无声呻吟……

    站在绿柳城的城头，身后静静地排列着一排排尸体，百损道人，天下第七，任劳任怨，七绝剑神，罗睡觉……这些都是今次方应看带来进行袭击的众多的超级高手，这些人的力量之强绝对可以在东大陆掀起一股非常恐怖的超级逆潮，却没想到居然会在王大富的一手设计之下全军覆没。

    但是……遥望着远处如同修罗场一般的战场，王大富脸上却丝毫没有一战大捷的愉快，反而面沉如水。

    ——从来无意什么霸权地位，也不愿将自己的剑插向血脉同族的胸口，奈何天意如刀，人心莫测，树欲静而风不止，我欲逍遥却难耐俗世纷扰，龙的传人何时才不再为了利益而流血？

    王大富并不是一个多愁善感的人，当然也不是一个心慈手软的人，现在摆在他身后的这一群高手的尸体就是一个证明——将这些“东西”搬来这里可不是为了给他们风光大葬，而是为了将他们悬尸示众以警告他人！

    “人死如灯灭”，“死者为大”……更何况这些尸体中不乏宗师身份的存在，将这些武林高手悬尸示众，在一般人看来无疑是对死者的亵渎，更是残忍暴虐的表现！

    面对这些质疑，王大富仅仅是冷冷的回答道：“每个人都要为自己所做的事情承担代价，我自己也不例外。”

    ————————————————————

    细细回顾了这段时间发生的事情，王大富突然意识到，自己以往似乎隐藏的有些过深了……“扮猪吃老虎”是一件很好玩的事情，但是如果扮猪扮到被所有都人当成“肥肉”，引来太多无谓的麻烦，可就不是那么好玩了，考虑到绿柳城在东大陆的特殊地位，过于隐藏实力明显弊大于利（当然如果一点都不隐藏的话，那就是自杀）。

    这一刻，王大富已经彻底考虑清楚了，以往他因为无意争霸天下，一心只想逍遥自在的建设自己的领地，过些超然物外的生活，所以很少会表现的过于强势（阴险贪婪倒是经常表现）；但是超然物外的自由是需要靠实力来保证的，想要不受到任何人的打扰，就必须保持足够的威慑力！

    绿柳城可以不卷入任何“争霸天下”之类的事物中，但是也要让任何想要“争霸天下”的人都牢记这绿柳城的存在，这就是一种话事权，一种依靠实力获得并且保持的己方表达意志的权利。

    ——你无须视我为敌，但是你不能无视我的存在……

    ————————————————————

    不知什么时候，天边的寒月用一朵浮云遮住了自己的面孔，似乎不愿再看那站在城头上的阴冷的身影。

    身后脚步身嚓嚓响起，一个清越的声音悠悠传来：“我说兄弟，你这是在看风景还是在养神啊？呵呵~~你要的东西我们帮你拿来了~~”王大富闻言轻轻转过身，却看好久未在绿柳城出现火星人夫妻一脸笑意的缓缓走来。

    微微一笑正要说话，那边城外的战场上突然有无数白光冲天而起，王大富脸上的表情瞬间变的僵硬起来，这白光分明正是大量玩家上线的标志！

    “他***，你们玩起来还没够了！”沉默片刻，王大富突然恶狠狠的骂了起来。

    这时候小西西凑了过来，饶有兴致的望出城外看了一眼，然后笑吟吟的说道：“哎呦~~又是临时上线战术？呵呵~~兄弟你有没有搬起石头砸自己的脚的感觉哦？”这话说的王大富满头黑线，貌似这战术的第一个使用者还真就是死胖子自己！

    “少在那边幸灾乐祸~~你以为我会连续吃两次亏吗？”没好气的瞪了小西西一眼，瞄了瞄被火爆大美女顺手扔在众人脚边的，他们夫妻两个专门去拿来的“东西”——两个装在麻袋里绑的结结实实的“人形粽子”，王大富突然又笑起来：“呵呵~~我就说以前都是你们俩公母的长相问题吧，你们还非说是我的问题，怎么样这次任务不就没出任何意外嘛~~”

    老实说当初请这对夫妻去帮自己抓人的时候，王大富自己都有些心里打鼓，因为这对夫妻以往在进行自己发出的任务时的记录实在是太有些过于“辉煌”了，都已经“辉煌”的发“黑”了！不过王大富的话立马就引起了某暴龙女的不满，绿柳城的城头上很快就响起了一阵鬼哭狼嚎、

    城外白光接连不断，大致一扫也要几万之多，王大富却为何如此镇定？

    ——废话，你以为我会连续吃两次亏吗……

    洮阴城城主府中，

    一位面白长须的中年文士满脸郑重扫视了的眼前三名武将打扮的大汉一番，而后点点头沉声说道：“此次百般设计，最终成败在此一举，一切就有全看三位将军了！”

    三声整齐而又低沉的回答，三位武将转身而去，片刻之后如雷的马蹄声响起。

    ——此时此刻，绿柳之战已经接近尾声，他们要去何处……

第六百六十八章 命运轮盘赌之幕后的幕后黑手（上）

    光不断的闪动，一个又一个玩家出现在方才的战场，目睹估计人数有数万之众，但实际上真正的人数远远不止，更糟糕的是，这些突然间冒出来的玩家们刚刚上线甚至还没搞清楚目前局势时，就已经给绿柳城军队带来了一个可能非常致命的问题。

    ——凭空出现的大量玩家，一下子塞满了战场的每一个角落，一下子就将李元霸所率领的绿柳精锐团团包围，顿时就让他们失去了骑兵想要发挥威力所需要的最重要的条件……空间！

    “哈哈哈~~各位兄弟辛苦了，后面的事情就交给我们来处理吧！”狂笑声中，洮阴城城主饿死了终于闪亮登场，难怪他会如此志得意满，绿柳士兵虽然精锐之极，但是不能利用速度发起冲锋的骑兵，就好像没了牙的老虎，而被十万人团团包围起来的三千人，更是几乎等于十死无生……异峰突起，饿死了这一手确实玩的漂亮，不但将绿柳军逼上了绝路，更是乘机压服全场，一举确立了自己在联军中的地位。

    随意的挥挥手算是打过招呼，饿死了也不和几位盟友说话，径自来到被围在阵中的绿柳军阵前，笑吟吟的说道：“正所谓何不识时务者为俊杰也，诸君现在已被我洮阴城十万儿郎团团包围，可谓插翅难飞，何不就此下马，息了刀兵，免得再动干戈有伤天和呢？”李元霸方才的表现仿佛魔神，虽然到现在还不清楚他的身份，但是这一点都不会影响到他在联军战士眼中变身成为“人型灾厄”，现在一听饿死了一上来居然就找他劝降，顿时整个战场变得鸦雀无声。

    谁知道沉寂了些许时候。不等李元霸说话，一个清越的声音突然打破寂静长笑起来：“呵呵~~想不到饿死了城主居然早就在这里设下了伏兵……呵呵~~高，实在是高~~饿死了城主。你真是好深的算计，好高地谋略啊~~”这句话语意貌似恭维，可怎么听怎么感觉像是在讽刺？众人立刻转头望去，结果发现霍然是那边宋城的冰太子在说话，不过只看他双眼赤红的样子和言语中隐隐透出地怨毒，就不难明白这金甲少年却原来是怒极反笑！

    ——此时整个战场一片狼藉，临江城联军或退或死伤亡惨重，其中损失最厉害的宋城所属已经不足千人，临江城和汉承镇也折损了五成以上的士兵。反倒是洮阴城的士兵，看似刚才溃不成军。可是仔细一算却发现根本就没有多大损失……

    冰太子虽说是玩“王八之气”出身，技术含量上稍微差点，对人性鬼险恶的认识也稍微浅了点，但是却绝非蠢材。将眼前和方才的情形稍加对照，自然也就看穿了饿死了“驱虎吞狼”，“渔翁得利”的打算！

    可惜小孩子到底城府浅了点，气血盛了点，你看穿就看穿吧，又何必一定要说破呢。更何况这是什么场合？图这一时的口头之快。除了给自己惹下了无数是非。还有什么用处？

    却见冰太子此言一出，他自己身后的完颜陈和尚及那英姿飒爽地女将无不立刻面色微变。站在另一边同样满脸不虞的汉承镇镇长降枫舞剑也淡淡地笑了起来，就连绿柳军中的白袍军神闻言也探出头饶有兴致的仔细打量了这金甲少年一番。

    反倒是洮阴城城主饿死了尽显枭雄风范，看似粗野鲁莽的他对冰太子地话丝毫不为所动，仿佛完全没有听懂话中讽刺一般，不但不生气，居然还转过头向金甲少年微笑着示意表示感谢，一时间把冰太子气的差点吐血。

    且不说几人之间后来的那些尔虞我诈勾心斗角，饿死了向冰太子微笑示意之后，又转过头来望向绿柳军那位领兵的玄甲猛将，却发现他高踞马上，仿佛对方才临江城联军众势力之间互相倾辄的丑态熟视无睹，只是毫无半丝波澜的冷冷地看着自己，双眼中地神情一如那幅玄铁面罩般冰冷漠然。

    被这样地目光所笼罩，饿死了突然感到一阵没有来的恼火，不觉微微又开口催促道：“将军旷世之才，自然明白眼下你们地处境，还请早做决断，免得白白浪费了你身后这些士兵的宝贵生命，要知道……”不得不承认饿死了那副看似粗野鲁莽之极的面孔真的很有迷

    谁能想到这样一个粗野如野猪的家伙，居然是个说起绝的丝毫不逊色与死胖子的新时代口水男。

    令人遗憾的是，饿死了对面的这位玄甲骑士赵王李元霸，生前脑子就已经不是很好使了，如今转生成为不死族的僵尸将军以后更是脑袋里面只长肌肉不长脑浆，饿死了的这一番魔音穿脑换来的唯一答案，就是劈头砸来的千钧一击！

    “噗~~”的一声，血光飞溅，脑浆四溢，不过不是人死了，而是马死了……饿死了居然在铁锤临头的一瞬间露了一手绝顶轻功，只见他的身影突然一虚，李元霸的铁锤就这样划身而过，直接落到了他胯下战马的头上，而饿死了本人再在出现时已在五米之外！

    —

    ——说起来这个饿死了和王大富还真是相似，不但厚黑的一面基本相似，就连都擅长“报名逃生”的功法这一点也差不多，不知道这是不是就是所谓的“宿命的敌人”？

    “该死的~~给我杀~~”暴烈的怒吼响彻云霄，虽然有爱马挡灾逃得性命，但是饿死了一样很不好受，李元霸那锤不要说砸到，就是被锤风吹到都会让人感到心胆俱寒。

    随着饿死了一声令下，刚刚上线的玩家立马挥舞兵器向被困阵中的绿柳军扑去！不过就在此时，一阵闷雷的马蹄声却突然在天地之间响起，玩家们闻声无不一愣，再转头却发现己方身后居然有一支大军正在向己方发动攻击，定睛细看，却发现高高的的战旗所绣的居然是个豆大的岳字！

    “岳家军，难道是岳家军，该死的~~”饿死了先是恶狠狠的在心里诅咒一句，而后脑中却不由自主的冒出来一个疑问。

    ——这群家伙是从哪里冒出来的……

    刚好，这个问题也刚好是王大富想知道的，只不过对象不是岳家军，而是那些饿死了手下的玩家。

    “这厮手下怎么会有这么多玩家？他们怎么会提前埋伏在这里呢？难道他们那边早就已经算定会在那里发生野战吗？”玩家的上下线战术早就已经流行开了，这并不是值得稀奇，可是为什么饿死了的人会刚好在战场最中心上线？还刚好把绿柳军的战士包围起来？这个战场基本上等于是临时起意才选择的，如果这都能算是提前安排好的，那未免也有些……一时间王大富面色变的有些难看起来。

    不过老实说，死胖子这次倒是有些多虑了，其实饿死了只是安排麾下玩家尽可能考虑绿柳城集合，能够刚好把绿柳军包围起来，完全是一个意外，是饿死了人品长相双重爆发而已！

    但是这件“巧合”却给不知真相的王大富造成了很多困扰，他不是没有想过这会不会是一个巧合，可是那未免有些太巧了吧？更何况作为城主他丝毫不能掉以轻心，而且必须往最坏的可能性上去思考……毕竟如果这一切都是某个人设计的，那么这个人势必成为一个很强大甚至恐怖的对手！

    ——不知不觉中，王大富似又被主脑小小的插了一刀……

    这种问题光用思考的肯定是无法解决的了，想了一会儿因为不得要领，王大富不由得感到有些急躁起来，这时候他会然想起来了小西西他们给自己带来的礼物。

    心情立马转佳，死胖子兴致勃勃的打开麻袋，拉出里面的两个“人形粽子”笑嘻嘻说道：

    ——宋江头领，吴用先生，想不到我们又在这里，又在这种情况下见面了，却不知你们一向可好

第六百六十九章 命运轮盘赌之幕后的幕后黑手（下）

    江，吴用……小西西和凼凼这对“正牌”火星人夫妻来，绑的像个人形粽子一样的“玩意”，居然水浒梁山的“及时雨”“呼义保”宋江宋大统领以及

    ——宋大头领，学究先生，想不到我们又在这种情况下见面了！

    王大富的这段“欢迎辞”说的那叫一个热情洋溢，似乎对能够再次见到这两位真的感到由衷的开心，不过为什么要说“又”呢？当然是因为这确实不是三人第一次见面，而且在王大富看来，今次见面和上次见面的情况很是相似——这两位都是被绑成粽子一样的带到自己面前的

    不过很明显，在宋江和吴用看来这里面可是有着很大的区别——上一次是老子犯贱自己送上门的，这一次却是你丫派人把老子绑来的，这情况能一样吗？更过分的是，居然还是用麻袋装来的……埋汰人还能这么埋汰，死胖子……

    必须说明的是，王大富其实都是一个很讲道理的人，所以宋江和吴用完全可以用最适合或者最激烈的方式向王大富表达自己两人对他这种“过分热情”的邀请方式的不满，这是他们的神圣不可侵犯的权利；当然了，至于是否接受他们的意见和建议，这就和他们没有关系了……那属于是王大富自己神圣不可侵犯的权利。

    有关于“权利”的问题在且讨论到这里，反正谁都知道费了这么大的力气，将这二位专门“请”来绿柳城，王大富肯定不会是为了和他们讨论“权利”和“义务”之类的问题。

    打完招呼之后，看着这两人比小受还小受的“屈辱”“愤恨”眼神。王大富邪恶地笑了一下，而后兴致勃勃的说道：“两位现在一定很想知道我请两位来绿柳城做客的原因吧？嗯~~说不定可能还有更多地疑问需要我解答哦~~”一听这话，宋江和吴用情绪明显放松了一点。毕竟有的谈就代表还有机会，只要有机会……不过王大富后面的话，马上就让他们绝望了！

    拍拍手站起来，缓缓收敛起脸上的笑容，王大富变得非常淡漠的说道：“……不好意思，我只能告诉两位，关于你们的一切问题，我都不想回答，呵呵~~反正时辰也差不多了。两位还是准备上路吧！这次是肯定的黄泉路！一路走好，不送了！”这句话恍若晴天霹雳。顿时就把宋江和吴用彻底惊“傻”了，看着王大富淡漠的背影，两人甚至有些怀疑自己是不是听错了，又或者是耳朵出问题了！

    要知道“名气”“声望”什么的就不用说了。单论“才能”而言他们二人怎么说也都是实打实地B级历史人物，如果是东大陆议会或者某个大帝国的朝廷也就罢了，区区一个异人领主居然也毫不犹豫地说要作掉他们，丝毫没有任何招揽的意图，这实在是……而且话说回来，按照正常桥段来说。这个时候眼前这胖子不是应该得意忘形的和自己等人天南地北的胡吹一通。而后风云突变从墙角房后树上床下或者随便什么地方。跑出来一个或者几个英雄大侠刀客杀手救星之类地人物帮助自己跑路才对嘛？

    面对两人极其意外且惊愕欲绝的表情，王大富只是随意的笑了笑——开玩笑。这有什么想不通的，好不容易抓到机会，不赶快一刀宰掉了事，和你丫的废话什么？难道等别人来启动“主角模板”吗？看电视是为了吸取那里面的各种教训，而不是为了模仿那些角色地白痴行为。

    “不可能，他一定是在开发玩笑，一定是在吓唬我们，一定……上次俺家铁牛是从房顶跳下来地，这次应该也是吧？在哪呢？怎么还不来呢？”小西西笑嘻嘻地走了过来，城头上仅有的五人中，只有他适合做刽子手，而宋江一面在心里拼命地给自己打气，一面开始四处张望，可惜这会他们是待在城墙上，这地方貌似根本没有屋顶……

    ——事实告诉我们，“主角模式”固然每一次都会启动，可惜你宋江宋大统领却不是“主角”……而死胖子偏偏还有一个很出人意料的优良品质——言出必行！！

    刀光闪动，一抹殷红，大好头颅在绿柳城墨黑色的墙砖上轻轻滚落，雄陌路一世英名终归不过是黄土一杯寒蝉两只……

    系统公告轰然响起：

    “天罡归位：东大陆B级文学历史人物，水梁山第一条好汉天罡星‘天魁星’宋江阵亡于唐风帝国绿柳城，魂魄归于轩辕城聚英院水浒天罡地煞楼，成为

    名归位的天罡地煞星NPC，.u.出的各项任务，完成任务将获得各种奖励~~”

    公告响起，群雄震惊！这一夜，“绿柳城”“大城主”带给了东大陆的玩家们太多的震撼！先是半隐藏门派“七绝剑宗”绝于此地，紧跟着又是“天魁星”宋江阵亡天罡归位的轰动消息……

    没错，就是“阵亡”！临安城偷袭绿柳城，临安城所属官员宋江又是死于两军交战的“阵前”，自然应该算是“阵亡”了，暗中请火星人夫妇出手悄悄抓人，又刹费苦心支开众人，专门选了城头这个风水宝地来行刑，王大富的这一切都是为了这“阵亡”二字！

    ————————————————————————

    —

    宋江可以死，或者说宋江必须死，对于王大富来说，其实临安城宋月小朝廷中其他人都无所谓，唯独宋江必须死！

    ——三番两次谋算绿柳城，若今次宋江再不死则等于养虎遗患。稍时必为其所害！

    可是宋江可以病死，可以饿死，甚至可以被别人杀死，但是却绝对不应该死在王大富或者绿柳城的手里……太多的因果纠缠，使得王大富今次必须要杀宋江，可是偏偏唯独又只有他不能杀宋江！

    ——那怕只为一个“义”字，他也不能杀宋江！

    所以想来想去，王大富只能“悄悄”的安排宋江“阵亡”了……

    ————————————————————————

    不知道是不是因为不敢相信王大富居然真的没说两句话，就直接下令杀人，宋江的眼睛一直睁得大大，大大的……标准的死不瞑目！

    虽然从进入《生活》就一直纠缠不清的敌人终于授首，但此时王大富淡淡的看着宋江的首级，似乎也没有什么特别的感觉，直到随之而来一条系统提示才让他淡漠的脸色微微一变。

    “叮~~天罡陨落，戾气冲霄，天地感应，星辰异变，绿柳城护城大阵大衍乾天五行阵受周天星辰之力影响，独有特殊技能——“独有特殊属性组合”开启，目前拥有独有特殊属性两项——“乾为天”，“坤为地”，可组合技能四项——“乾为天”，“坤为地”，“天地否”，“地天泰”，如果独有特殊属性增加则组合技能可继续增加，恭喜玩家~~”

    顺手翻看《城主手册》看了看刚刚得到的奖励后，王大富有些意外的瞄了宋江的首级一眼：“没想到我和你为敌这么久，到最后你居然还送了我这样一份如此不错的大礼……”

    想道这里突然心中微微一动，王大富不由自主的信步走了过去，轻轻制止了小西西的继续动手，而后看着吴用顺口问道：“吴先生，其实我一直不明白，如果说第一次你们谋划我绿柳是为了生存的话，为什么后来却又要继续纠缠呢？我们似乎也没有那么大的仇怨吧？”

    眼看着宋江身首两分，原本风流倜傥的“智多星”似乎一下子老了许多，听到王大富的问题，吴用平静的回答道：“城主大人，如果我说第二次只不过是个巧合而已，不知道你信不信？”

    听到这话，王大富默默的看了吴用半晌，而后点点头诚恳的说道：“信，为何不信~~”有些意外的看了死胖子一眼，吴用沉默不语，王大富信，可是他“智多星”自己信吗？

    转身，离开，小西西再次挥刀，就在此时……突然间本来平摆在地上的一众高手的尸体中，突然飚出两道黑影，迅捷无比的向王大富扑去！

    没想到尸体群里居然会有人突然诈尸，在场的所有人无不被吓了一跳，黑影一闪而过，掌风呼啸，气势惊人，出手更是犀利无比，幸好在场的小西西和凼凼都不是等闲之辈，微微一愣然后两人同时发出腾身出手，齐齐挡在了王大富身前！

    这倒也是死胖子贵人命大，火星人夫妻刚好本来就站在他和黑影之间的位置上，否则也无法赶到阻拦……两声闷响传来，小西西和凼凼口喷鲜血踉跄而退，不过风神传人和茅山弟子也不是好惹的，两道黑影也是各有所伤，其中一人更是直接倒飞出去。

    ——更重要的是，有了小西西和凼凼阻挡的这一线时间，王大富的“云翳诀”刚好乘机发动起来……

第六百七十章 命运轮盘赌之幕后黑手的幕后黑手（上）

    影猝袭，幸亏有小西西和凼凼挡在前面，王大富总算“云翳诀”化云而起，保住小命，也就在这短短的时间里，王大富总算看清楚了这两道黑影到底是谁。

    ——他们居然是被玄小鸟一箭“穿心”的天下第七和被狂人帮曾能混一掌震断心脉的“神通候”方应看！让人奇怪的是这两人方才明明已经死透了，怎么这会却又跑出来了？

    不过王大富现在已经顾不上计较这两个人为什么会没有死的问题了，因为他现在有大麻烦了！

    方应看冲破火星人夫妇的阻挠，极速来到他的身边之后，一看王大富已经发动护身神功，居然方向一转不再向他出手，反而向跪在他身边的“智多星”吴用冲去，却见身影闪动中方应看已经从王大富身边一掠而过，紧跟着顺手抄起“智多星”吴用，猛一跺脚速度再此提高三分，旋即腾身而起，形如大雁般的向着城墙外扑了出去。

    王大富一时不察，再加上他也确实没有能力挡住方应看的行动，结果只感到身边一阵狂风掠过，再回头时身边已经空空如野，那梁山军师“天机星”吴用居然已经被方应看救走了！

    这下可把王大富惊得面色惨白，马上转身向城墙那边望去，却只看到一条黑影遥遥出现在十多丈外，虽然带着一个人身法却依旧迅若闪电，只轻轻晃了几晃，就已经不见踪影，自已是追之莫及的了。

    差点一口气没喘上来，王大富身子一晃险些栽倒，设计了这么久这么周全的事情，居然真的在最后阶段又爆发大变故。这莫非“主角模板”的另一种表现形式？

    狠狠的吸了口气，王大富地脸上闪过一丝抽疼，然后毫不犹豫的打开《城主手册》，进入了城主专有操作界面……

    突然一条系统广告在东大陆上空轰然响起：“唐风帝国绿柳城城主公告天下，悬赏金币一千万枚或十万两银子通缉恶贼原宋月帝国神通候方应看，死活不论见人付账，该悬赏任务已经由轩辕城官方认证，可在东大陆任何城镇的衙门领取。完成任务后可直接到绿柳城衙门领取奖励，请有意者自行量力领取任务~~”

    这消息一出，东大陆的玩家们都已经快晕倒了，今天这绿柳城是怎么回事，居然连续连续给大伙一次又一次的“额外惊喜”！

    此“系统广告”却不同于“系统公告”，这东西是由玩家自行申请发布，虽然也是响彻整个东大陆人人都可以听到。但是其中花费却绝非一般人可以承受的，就王大富方才这短短一段话最少也在十万金币以上，而且这厮居然选择每时辰一遍，整整公告十二遍，光是公告费就高达百万以上，只可惜绿柳城现在并没有自己的“大陆传声系统”，否则的话这份花费倒是可以省去了。

    以往不是没有人会利用“系统广告”去进行宣传。但是像王大富这样利用“系统广告”公开通缉某个NPC:<:送君天理那次前后辉映了，唯一不同的是九幽侯是秦歌的“御弟”，有秦歌帝国为他卖单，死胖子却要自己掏腰包！

    “任务认证”是说，任何玩家都可以将自己给出的任务，按照任务类型向轩辕城官方缴纳一定费用来申请认证，一旦经过轩辕城官方的认可。就会被纳入到“官方任务”中去，也就是说绝对没可能赖账的。

    在以往的时候，虽然也有玩家对某些仇家进行“悬赏”，但是玩家“悬赏”NPC地情况却绝对是史无前例的，更何况还是一千万金币这种天价，要知道“官方悬赏任务”光是认证申请费用就需要一万金币，而且还要额外收取悬赏金额10的代理费用。（这是避免人民币玩家拿钱砸人）。

    也就是说王大富现在开出的这份“悬赏任务”。不算悬赏金额就已经花费了两百多万的金币。再加上后期的一些费用。整个任务下来花费绝对在一千五百万金币以上！

    当然了，考虑到方应看的身份能力人们倒是没感觉这一千万金币地悬赏金额有什么离谱。只不过对大城主这厮到底和方应看之间发生了什么仇怨，居然不惜花费如此代价去通缉他的内幕非常好奇？一时间谣言蜂起，小道消息遍布天下，死胖子又一次一鸣惊人了！

    而此时此刻，王大富根本没有

    己发出的“系统广告”所造成的影响，只是愣愣的站径自直直望着方应看逃走的方向，面色铁青的沉默了良久。

    ——该死的，这下麻烦大了……我地一千五百万金币啊~~

    花开并蒂，各表一枝，王大富在那边为自己的金币默哀饮泣，火星人夫妻这边同样也进入了关键时刻！

    方应看和天下第七之所以可以突然“死而复生”，是因为他们都是曾修炼过元十三限的《山字经》和“忍辱神功”——连戴绿帽子的侮辱都可以忍得了，区区装死又算得了什么大事？

    前面在城主府一战中，绿柳城强援显身，罗睡觉，任劳任怨等人先后丧命，方应看和天下第七立刻就意识到大事不妙，这个两大阴人的心机可就体现出来了。

    ——只看那该死的胖子好整以暇的样子，就不难知道这厮肯定已有了万全安排，暗中地陷阱定然更是凶险莫测，这样一来于其冒险突围，还不如在已知地局面中想些办法争取一线生机，抱着这样地打算，方，文二人不约而同的想到了……“装死”！

    ——学会“忍辱神功”，“装死”简直是一件在容易不过地事情了，到时候等到绿柳城方面疏忽了，自然就可以设法轻易脱身……当然了，后来在方应看的解释中，他“装死”可不是为了脱身而是为了肆机击杀王大富这个罪魁祸首，借此来扭转整个局面！

    总之不管怎么说反正两人的心思是不谋而合了，可是在实际实行的时候，双方却又出现了差异，虽然仗着《山字经》，想要硬接一招却伤而不死并不是什么难事，可是这“伤”和“伤”之间却还是有区别的！

    ——方应看只是被曾能混在背心要害上印了一掌，虽然心脉受到震荡，看似喷了不少鲜血，但实际却伤得一点都不重；可是天下第七确实被玄小鸟的“伤心小箭”一箭穿心，这种伤势可就要严重多了。

    ;+围，天下第七却被火星人夫妇给截住了……不但截住了而且这对夫妻还围着天下第七发动了一连串的猛攻！

    老实说天下第七这会儿别提多郁闷了，他一心突围，根本无心动手，可是偏偏火星人夫妻却纠缠不清，而且招招博命，让他简直无奈到了极点，实在想不通这两个家伙到底和自己有什么深仇大恨。

    “明明救走吴用的是前面那个家伙，你们两人围着我狂轰乱炸做什么？”天下第七已经不认识火星人夫妻了，可是凼凼却把他记得很清楚，当初在“风波亭事件”的时候，就是眼前这个小子还得自己一口气损失的三十级呢！

    ——世事多是如此，伤害者很快就会忘记自己所做过的一切；而被伤害者却可能留下一生一世的伤口或怨恨……

    风声呼啸，劲气奔涌，小西西的双腿划着诡异的弧线向天下第七踢来，与此同时凼凼也腾身而起，剑如游龙般的划破长空直击天下第七面门.风神传人和茅山弟子的武功自然无需多说，但是两人之间默契却更加令人感慨，这一招的夹击根本是避无可避

    谁知道这个时候，天下第七突然大吼一声，顺手把手中包裹一抖，原来是眼看已经避无可避，天下第七居然绝了生念，不顾身上的重伤，强行发动了最后绝招大爆炸“火虎成传”，意图和两人同归于尽。

    这下火星人夫妇可惨了，天下第七突然拼命，他们两人一时不察被金光卷入其中，再想变招根本就来不及了，只听一声巨响和一连串的炸雷声，被巨响吓了一跳的王大富猛地转过头，却只见到在漫天血雾中两道白光冲天而起，三人居然真的同归于尽了。

    结果火星人夫妻最后还是没能躲过“命运的安排”，又一次因为某个死胖子的任务，而付出了惨痛的代价……

    但是相比较起这种“宿命的轮回”，更加让王大富感到意外的的是，随着天下第七和火星人夫妇三人的战死，又一条系统公告突然响起！——无尽的轮回：………因果系统”正式开放……

第六百七十一章 命运轮盘赌之幕后黑手的幕后黑手（下）

    光闪动中，凼凼突然出现在了天下第七面前，嫣然一一张符箓，正正的贴在天下第七脸上，同时一个似曾相识的清朗声音也在他的耳边响起。

    ——茅山弟子凼凼，今日前来回报君昔日厚赐……

    “轰~~”的一声，天下第七脑中仿佛被重锤砸了一下，风波亭前那一张笑语嫣然的俏脸猛然间浮现，这一瞬间他终于明白眼前这个绝美的女子为何会不管不顾，不要性命的和自己拼命了！

    “呵呵~~不是不报，时候未……”长笑声中，符箓上炸起一团青白色的炽炎，转瞬间吞没了天下第七剩下的话，也吞没了他的剩下的生命，然后几乎是在同一时间，天下第七的残躯彻底炸开，血雾伴着火光将那一片空间完全笼罩，血火之中凼凼和小西西同时化做白光冲天而去！

    看到这样惨烈的一幕，现场唯一剩下的幸存者彻底傻眼了，不过不是因为他们三人居然同归于尽，而是因为……

    “天哪~~有没有搞错！这样也行的吗？啊~~~~”如丧考妣的痛哭声中，某胖子简直花容失色：“这两个祖宗怎么每一次都要搞出这样的飞机啊~~苍天啊~~大地啊~~这到底是哪一位神仙姐姐在戏弄我啊~~”火星人夫妻每一次接受了王大富的任务就注定要丢命掉级脱一层皮，这貌似已经成为了一种“宿命的安排”，可是这个安排地后半段却是……

    哭声未绝。一对目露凶光，面现杀机，手持二尺西瓜刀的公母已经悄然的出现在某胖子身后。

    “好了~~不要说了。，菜你们点，陪酒地客人你们挑。单我来买~~”一脸抽疼的转身去对于“命运地XX”，某胖子已经彻底屈服，彻底开始“享受”了。

    系统公告轰然响起：

    “无尽地轮回：一啄一饮。莫非前定，昨日因今日果，今日因明日果。天星涌动之时。地脉感应之处，昔日一言定因果，今朝一行了因果，有玩家在东大陆唐风帝国绿柳城。机缘巧合触发并完成‘因果任务’，‘因果系统’正式开放，今后所有玩家在和任何NPC发生任何形式的接触之后，都有可能触发‘因果任务’，谨请玩家注意莫要失去机会，具体内容请在官方主页查询~~”

    轰动。绝对的轰动，按说今天绿柳城已经带给玩家太多的“惊喜”，人们早就应该感到麻木才对。但是这一条系统公告造成地效果却是绝对的轰动！

    此前不管是什么样的系统公告，七绝剑宗失传也好，宋江阵亡也好，对于别地玩家们来说又没有什么真正地好处。顶多就是些八卦资料而已，但是这一次却不同了！

    因果！多么大名鼎鼎的名词，只要是中国人谁不是对着两个字耳熟能详？虽然不知道具体的内容，但是毫无疑问这个所谓的“因果系统”绝对对所有玩家都会有着莫大地影响，这种关系到所有人的好处，又怎能不让玩家们感到激动呢？

    绿柳城城头上。王大富等人也都傻在原地了。他们谁也没想到干掉一个天下第七。居然会引出一个听起来很牛叉的“因果系统”，王大富简直有点欲哭无泪。引出“因果系统”又第一个完成“因果任务”就是用膝盖去猜都可以猜到，这中间的好处绝对不少！

    “可是就今天一晚上，在这绿柳城里死的NPC也不在少数了，怎么偏偏就是凼凼可以引发这个系统呢？怎么就不是他王大富自己呢？……混蛋啊~~为什么我就没有这样的好运呢！”妒忌啊~~嫉妒啊~~赤果果地妒忌嫉妒，王大富一点都不打算隐瞒自己赤果果的妒忌和嫉妒！

    其实王大富不知道，也不可能知道……“因果系统”早在游戏内侧的时候就已经存在，但是却迟迟没有人能够触发，凼凼这次真地可以说是巧合到了极点！

    猛地一看，当初在“风波亭事件”中，凼凼为了救岳云而被天下第七挂掉，这就是双方结下的“因”；今天凼凼杀天下第七就算是“果”，这貌似就是所谓的“因果”，但实际上远没有那么简单，至少能引发“因果系统”的“因果”绝对没有那么简单！

    ——————————————————

    事实上，要引发“因果系统”可以说必须要“天时”“地利”“人和”缺一不可！

    “风波亭事件”是东大陆第一个大型历史任务，又牵扯到多名大宗师级人物地生死，这就是当时的“天时”；

    “风波亭”虽然只是一个普普通通的小亭子，实际上却是宋月隐龙脉所钟之处，灵气涌动地力旺盛，正因为这样所以秦桧才会选择在这里处决岳飞父子

    然就是当时的“地利”；

    而最关键地是，当初在凼凼被杀之前，她曾经对天下第七说了“今后必当回报”这句话，这句话就是“人和”，也正是这句话定下了当时的“因果”。

    而今次的绿柳城之战中，“多名大宗师级人物的生死”这一项当然是符合的，不过却算不上是什么“特殊时间”，本来是不符合“天时”的，但是却因为“七绝剑宗失传”和王大富处决宋江，造成第一个门派覆灭和第一次天星感应，所以“天时”勉强算是对上了。

    绿柳城本就是福地洞天，又有千古佳穴“天马行空”，“地利”这一项自然不成问题。

    最幸运的是，最后阶段是凼凼亲手杀了天下第七，刚好凑上了“人和”一项，要知道天下第七当时已经发动了同归于尽的绝招“火虎成传”，凼凼如果慢上一两秒时间，就会变天下第七“自杀”了，那样的话自然就不能算是“人和”相符，也就无从引发“因果系统”了。

    这么多条件缺了任何一个都不可能引发“因果系统”，可以说这个设定是极其苛刻的。事实上当初就确实有人质疑过这个“因果系统触发设定”过于苛刻，几乎不可能被触发。

    结果面对这样的质疑，游戏的策划者一本正经地说道：“既然是‘因果系统’，当然就要讲究因果缘法，如果有人能触发那就说明玩家们有着运气，如果几十亿玩家都触发不了的话。那就只能没有机缘了~~既然.:|

    ——事实证明，他对了！如此苛刻的条件一样有人可以满足，也许正像是公告里说的：“一啄一饮，莫非前定”，各人自有各人缘分，主脑之上还有一层天意存在吧……

    ——————————————————

    解释起来很罗嗦，而且这其中的关键所在，王大富等人也无从推测。不过这貌似也不是他们所要在意的事情，玩家是来玩游戏地，这种玄乎其玄的事情还是交给哲学家们去负责吧。

    方应看。天下第七一死一逃，城内之战彻底结束，城外战场上在岳家军登场之后也已经接近尾声，至此“心战之役”这个血腥而又诡异的夜晚终于算是快要结束了。

    火爆大美女凼凼依旧在看着自己的《玩家手册》。不时发出呵呵傻笑，也不知道到底得了多少奖励，居然把她乐成这样，而这个时候，王大富却负手卓立城头，遥望前方战场。脸上表情一片平静。不知道在想些什么。

    小西西静静地走了过来。和王大富并肩而立，淡笑着说道：“你小子这次算是大获全胜。不过刚刚开启了因果系统，你小心今后因果缠身哦~~”

    王大富闻言，不由的神情有些怪异的瞄了小西西一眼，在游戏中王大富朋友不少，敌人也不少，但是要说他完全看不透的，也许就要算身边这个温和的男人了。

    说他懒散，却又偏偏能把最为枯燥寂寞的铁匠职业修炼有成；说他温和，可是王大富却能清晰地感受到他淡漠的一面，说他怕老婆，但是和他的感情不容置疑……王大富唯一能确定地，就是自己可以绝对的信任他，没有任何理由，但是所有最隐秘的事情，王大富总是会自然而然请小西西和凼凼帮忙。

    轻轻一笑，只是很简单的一句话，王大富却隐约地感觉到，小西西似乎已经完全看破了整件事情。

    今次的全部事情，其实都是王大富一手策划的……

    ——————————————————

    早在“访贤之旅”之前，王大富就已经隐隐约约感觉到似乎因为树大招风，不知道从什么时候开始，在自己身边似乎出现了一股莫名的逆流，“盂兰盆会”中的那个神秘杀手就是其中的一个例子。

    所以他安排了一次“访贤之旅”，一方面是为了招揽人才，另一方面也是为了避避风头，顺便观察一下形式。

    “江州之战”，突然出现地“繁花”和感悟历史让给绿柳城地实力带来了相当地打击，虽然王大富表面上接受了他们给出的“仅仅是任务冲突”地解释，，但是并不等于王大富心里也是这样想的。

    “访贤之旅”结束，回到绿柳城后，因为一些意外数天为上游戏，结果就发生了“谣言事件”，在这件事中王大富注意到了饿死了的存在，而且通过这个事件，王大富还初步认识到随波逐流去在商业领域那种惊人的影响力。

    到了这个时候，王大富首先要做的，就是想办法把所有的暗中的敌人都引出来，让他们在自己安排的舞台上表演！

    ——与其让他们在湿漉漉的阴影中不断冒烟，还不如加上一把柴让

    彻底燃烧起来……

    想做到这一点并不难，只要绿柳城的实力大损，形式混乱，自然就会有人跑出来落井下石，于是王大富驱逐了随波逐流去。

    ——不得不说，王大富在这里实际上犯了一个小小的错误，他虽然注意到随波逐流去在商业领域的影响力非常惊人，但是却依然远远低估这种影响力以及随波在其他方面的影响力……

    因为这个疏忽，让绿柳城的局势一度失控，而那些暗中的敌人也乘机出手大肆捣乱。把王大富搞地颇为狼狈。

    ——这个时候王大富其实还不知道在暗中对付自己的就是“临江城宋月小朝廷”，但是他已经把“临江城宋月小朝廷”视为天然对手了……

    接下来天衣居士和岳飞等人给王大富带来了两个好消息，首先王大富了解到，原来东大陆商盟的过激反应是因为临江城宋月小朝廷的暗中操纵，另一件事则是随波逐流去托天衣居士等人出面，希望能和自己联手对付临江城宋月小朝廷。

    ——随波逐流去接到了“彻底消灭临江城宋月小朝廷”的悬赏任务。以他和异之雇佣军的实力来说，想要“消灭”临江城宋月小朝廷不难，可是想要“彻底消灭”就比较麻烦了，因为这需要相当地布局和谋划能力，偏偏在他们身边并没有长于这方面的人才……

    王大富是很讨厌随波没错，可是既然天衣居士等人出面，双方又只是合作对付共同的敌人“临江城宋月小朝廷”，并不涉及其他方面的问题，如此一来他似乎没有必要和自己的利益过不去！

    ——这样一来双方就有了合作的基础……

    布局设计临江城宋月小朝廷并不是什么过于困难的事情。既然他们已经将绿柳城视为了目标，那么只要按照“他们”的安排去行动，在适当的时候推上一把就可以了……后面地事情不用说了。自在门，岳家庄先后离开，临江城终于按耐不住大举出兵。

    这整个布局看并不复杂，但是这里面对人心人性的了解和操纵已经达到了一个相当的高度。要知道自在门，岳家庄宣布撤离之后，留给绿柳城地就只剩下七天时间，七天之内如果不能完成任务，就很难找到类似的机会了！

    王大富的高明之处，正是通过种种手段。“诱使”临江城宋月小朝廷在他安排的“时间”里。发动了最后地决战。而且还一直以为这完全是“自己”做出的判断！

    当然了这里面就有许多细节的巧妙安排，好比说王大富计算到临江城之所以对绿柳城念念不忘。固然有宋江等人的因素，但是最主要的是绿柳城不管在哪方面，都非常符合临江城一方的需要，此外绿柳城所囤积地人才有很多恰好是临江城所垂涎地等等……总而言之绿柳和临江这一仗不打不行，迟早要打！

    此外在最后地决战开始之前，王大富必须要计算对方主事人的性格，从而决定自己要做到那一步才能“诱使”对方在指定地时间内出手，这期间他先后自然就需要透露不少“绝密情报”给对方，这些情报又恰好要让临江城的主事人感到，绿柳城的实力似乎比临江城明面上稍微强一点，但是又强的并不多，这样子才能让对方下定决心拉出自己所有的隐藏实力，从而达到“彻底消灭”的目的！

    相出这样的主意并不难，难的是要怎么样去把握这个“度”！类似这样的安排，随波等人自然也能想到，但是要泄露多少情报才能让对方心动；要泄露些什么内容才能让对方心甘情愿的拉出隐藏实力却又不至于被吓到；要用何种方式去“明示”己方却是有幕后黑手，可是却又让对方认定这个幕后黑手实力不足……这些具体的操作手段才是王大富的强项，也就是随波他们不得不求助于王大富的地方。

    高明的布局者并非仅仅是提出布局思路，而是要按照思路去切实完成具体的布局，否则那就叫做空想！

    ——谁能想到，那个冲在最前面的胖子，居然是躲藏在一切幕后黑手身后的幕后黑手……

    ——————————————————

    淡淡一笑，王大富扬扬眉毛，一脸高深的地说道：“因果？难道没有因果，我们就不会惹上因果吗？”

    看似玄妙的话却让小西西嗤之以鼻，鄙视的看了一烟眼前的胖子，小西西突然话锋一转，似有似无的随口问道：“哪么……你下一步准备做什么呢？和那个人彻底解决问题吗？”

    ——王大富闻言突然轻轻一叹，其实这何尝不是一种因果呢……

第六百七十二章 命运轮盘赌之输赢见分晓（上）

    你下一步打算怎么做呢？是和那个人彻底解决问题是……

    ——……嗯~~其实这或者也应该算是一种因果吧？

    小西西问的简单，王大富答的也玄妙，只不过这看似心有灵犀的一问一答中，是否真的像表面上那么圆融通透，就只有他们两人自己知道了……甚至可能连他们自己也不知道！

    那日天衣居士，诸葛正我和岳飞三人一起来找王大富，绿柳城城主府的书房之中，曾经发生过这样一番对话……

    “天衣居士，诸葛先生，岳将军，您们的来意我已经完全清楚了，不过此事还有很多纠葛，我也不想马上作出决定，当然了这并不会影响我们携手御敌，不是吗？我认为且等眼前事了之后，再行细细参详，总要给出一番说法，不知三位意下如何？”

    “……也只能如此，那么阿城你对临江城一方又有什么看法？”

    “呵呵~~‘宋末三杰’中文天祥早逝，陆秀夫唯重节烈，张世杰不过一庸人尔，如今临江城之事尽落神通候方应看等人之手，方小侯爷虽然一世枭雄，但是想要计算他却也并非什么难事！我们只需要如此这般，这般如此……”

    当初的计划一步步陆续实现，王大富如今心情可是一片大好，负手屹立在城头之上，冷冷的看着城外的战场，一丝冷笑悄然在嘴角浮现。

    ——他***，老虎不发威，你们还真敢把我当病猫啊！哼哼~~这一仗打完，我绿柳应该可以安稳上一段时间了吧……

    城外野战已经到了收尾阶段。临江城联军在岳家军和绿柳城三千精锐的分割打击下，已经成彻底溃不成军，虽然还有那十万玩家的支援，可是从战局看来。被全歼也就是时间多一点少一点地问题了！

    这个时候，饿死了心中也懊恼到了极点，也难怪他会感到懊恼，如果不是因为他暗中算计的话。以十万精锐大军加上十万玩家，二十万人围攻绿柳，就算有岳家军相助，但是饿死了他们却未尝没有获胜的可能，可惜正是应了那句“机关算尽太聪明”，正因为他“看得太远”，结果却毁掉了大好局面！

    绿柳骑兵很强，绿柳骑兵也不强……说他们很强是因为他们的训练水平。个人能力等素质都非常惊人，绿柳城地骑兵毕竟是按照“玄甲精骑”的方式训练而成的，在骑兵素质上绝对属于超一流！

    但是绿柳城的将领们在骑兵战术上，却有着极大地缺陷！宋代少马所以宋月出身的武将在骑兵战术方面有着天生的缺陷，而黄忠，裴元庆等人在“骑战”方面也不是特别的专长，李元霸更是只专精个人武力，对指挥没什么天赋。所以一个最简单的“穿凿战术”才会被绿柳军视为法宝，所以陈庆之才会瞪着眼睛，因为绿柳军骑兵战术过于简单而决定在绿柳城出仕。

    ——强大的绿柳骑兵，却被同样“强大”的绿柳骑兵战术所拖累。以至于根本没有办法发挥出他们应有的实力……

    可是临江城一方就不一样了。别人不说。首先冰太子手下地金国绝世猛将完颜陈和尚就是骑战方面的大师，“四百胜八千”的战绩可不是自己吹嘘出来的！

    为何临江城联军在突遭强光袭击。全军九成战士落马之后，依旧可以维持阵型不乱，致使“白袍军神”陈庆之都不敢挥军乘势而攻，就是因为完颜陈和尚的一个特殊的独有属性——“战阵加固”。

    ————————————————————

    战阵加固：拥有这个属性的武将，不管遇到什么样的袭击，只要阵型不是从内部被人破坏，则麾下军队战阵不乱。

    ————————————————————

    就因为这个原因，所以陈庆之才没有第一时间就挥军直袭……三千精锐虽然战力颇强，但是毕竟还不是陈庆之亲手训练出来地“白袍狂骑”那般可以指挥的如臂使指，得心应手。对方阵型不乱严阵以待的情况下，对优势敌人发动“穿凿战”，那基本就等于是自寻死路！

    可惜，临江城联军让“白袍军神”一时间都感到一筹莫展的战阵，最后居然被饿死了自己“亲手”给破坏了。

    因为自持还有十万玩家援军，再加上双方开战时，临江城联军所处地位置刚好就是那些玩家们下线地位置，饿死了自信之余，居然悄悄命

    手下想办法破坏阵型，放绿柳军杀入联军内部，使其势力发生火拼，加大各方损失。

    饿死了这“一箭几雕”地如意算盘打得不错，如此一来即削弱了冰太子等人的实力，又可以将绿柳军诱入包围圈，然后在双方两败俱伤时闪亮登场，凭借绝对地实力拿下绿柳军，一举确立自己在临江城中的地位！可惜，如意算盘不是人人都能打得响的！

    ——至于说饿死了为何会有十万玩家就可以拿下绿柳军的自信，完全是因为绿柳军在“江州之战”中曾经有过两万人被三十万玩家包围后“投降”的先例，在他看来既然三十万人可以逼降两万人，那么十万人逼降三千人貌似是轻而易举，理所当然的吧？！

    谁知道在实战中虽然饿死了前面的算计都一一实现，冰太子被他狠狠的阴了一把实力大损，短时间内似乎已经无力翻身，可是在“一举拿下绿柳军”这个环节，饿死了却遇上了大麻烦，一个他无法解决，根本就没有预料到的大大麻烦！

    “该死的，怎么会这样，为什么会这样，他们为什么不投降！一点投降，怯战的意思都没有，为什么！？”一连串的咒骂自饿死了口中蹦出，此时场中的局面完全出乎他的预料，被十万玩家包围的三千绿柳精锐，非但没有半点束手就擒的意思，反而更加爆发出了惊人的战斗意志，给前来支援的玩家们造成了极大的伤害！

    “他们不是应该战斗意志很薄弱的吗？这也算是战斗意志薄弱吗？是哪个混蛋说绿柳军都是少爷兵，战斗意志极其薄弱的？一打就会投降的！？”眼前的血腥场面，让饿死了有一种快要晕倒的感觉。

    说起来这又是传言惹得祸，一般玩家都只知道绿柳军在“江州之战”中有过“投降”的记录，但是那是因为王大富暗中的命令以及“邪王”裴的面子，而不是因为绿柳城将士缺乏战斗意志，再说当时那个情景也不能算是投降吧？可惜这个超级内幕貌似连繁花的高层都不知道，也因为这样才让他们做出了错误的判断……

    喊杀声起，饿死了有些茫然的回头看去，却发现两支大军如同利刃般的杀了过来，当先的两员大将一个双枪如蛟龙出海，划出一道道诡异玄奥的闪光，枪枪点入临江城将士喉咙，而另一位掌中铁枪似重若千斤，每一击都会让中枪者直接裂为数块，犹如惊雷闪电裂空破虚，所过之处洒下一片血雨腥风。

    根本不需要询问怀疑，只看看两面军旗中那斗大的“陆”，“高”二字，饿死了已经知道来人是谁！

    ——“双枪”陆文龙，“神战士”高宠……岳家军中的传奇猛将们终于在东大陆现身了！

    这就是所谓的“天作孽，犹可为；自做孽，不可活”，虽然临江城联军在玩家加入之后，人数已经高达十一万之多；虽然加上赶来支援的岳家军，绿柳城也不过只有一万三千人；可是十一万只绵羊能和一万三千只老虎相比吗？更何况这一万三千人的前面，还有三只来自洪荒的变异猛兽！

    饿死了的嘴角浮现出了怪异之际的微笑：“陆文龙，高宠，这两个变态也出场了……还好还好~~幸亏我还有最后一张翻本的底牌！”

    ——原来十万玩家伏兵居然还不是饿死了自信的根源，原来饿死了手里还有一张底牌，一直拖到最后还舍不得使用的真正的底牌！

    支持饿死了的自信根源到底是什么？一个让他面对李元霸，陆文龙，高宠这样的绝世猛将居然还能微笑出来的“底牌”到底是什么？

    高高的举起右手，饿死了的脸色突然一黑，依稀间可以看到，他的手里似乎握着一支墨黑色的“短棍”……

    天边的寒月突然变的一片血红，诡异的气氛缓缓弥漫，一股腥风突兀刮起，让站在城头的王大富不觉打了一个寒颤。

    “这是怎么回事？”有些奇怪的往天空望去，死胖子对突现怪异的天相感到很是不解，而他身后的茅山弟子凼凼也疑惑的抬起头，望着天空血月，快速的捏算起来。

    ——能够建立起东大陆第二座玩家城市，饿死了绝对不是没见过世面的暴发户，能够被他视为“终极底牌”的会是什么东西……

第六百七十三章 命运轮盘赌之输赢见分晓（中）

    声雷动，一支大军在官道上驰骋着，领军大将白袍如似玉龙，如果这时候“破军星”风冷云在场的话，他一定会发现这名白袍将领给人的感觉，居然和他的师傅常山赵子龙如出一辙，那是一种别人无法模仿的，气质上的神似。

    洮阴城城主府中，那位一位面白长须的中年文士静静的坐着，袅袅茶香映着他一袭黑色锦缎长袍，别有一股儒雅华贵的味道。

    不过此时此刻，中年文士却不知道在想些什么，但只看他微皱的眉头，就知道他心中忧思重重，事实上从方才“宋江身亡”的系统公告传来之后，这名中年文士就一直保持着这样的神情！

    “绿柳城…大城主…异人第一人…你到底是一个什么样的存在呢？”轻轻的吐了一口气，中年文士似乎放下心中的纠葛，缓步来到门口，仰头遥望长空，清冷的气息缓缓发散开来。

    ——还好提前有所准备啊……

    计划虽然进行得相当的顺利，但王大富心里却一直有一些隐隐约约的疑问和不安，那是一种莫名的不安！

    东大陆议会为什么一边通缉临江城宋月小朝廷，一边却又对其操纵轩辕城商盟总部的行为不闻不问？

    在整件事情中东大陆议会到底扮演着一个什么样的角色？或者说东大陆议会在《生活》中又到底是一个什么样的存在？是正是邪？亦正亦邪？非正非邪？它的权力地位又有多高？影响力有多大？实在难以捉摸！

    一直以来，无论是东大陆议会还是轩辕城的各种机构，因为缺乏必要的交集，所以在玩家心目中始终都是一个神秘到极点的特殊存在，按照大多数玩家的想法，这个组织只不过是类似现实社会中的联合国的存在，并没有什么实际意义，也貌似没有什么实际地权利。

    可是王大富现在却隐隐约约的发现，这样的看法似乎有一点点但偏差，这个“一点点”或者有颠覆所有人理念的可能……

    不过这些问题并不是他现在需要去考虑的。毕竟东大陆议会和他的地位之间还有着很大的差距，眼下也不是适合考虑这些“高层问题”的时候。

    他现在需要考虑地是，为什么这一次的计划会进行得如此顺利？这样的顺利了，是不是本身就代表了一种不正常……

    王大富一向很自信，即使在他人生的最低谷，情绪最为颓废的时候，这份发自于内心的自信也没有失去过。

    不过自信并不等于自傲或者自满——利用人性的弱点，顺水推舟通过临江城对付绿柳城地计划吸引对方。让对方按照事先安排的剧本去表演，却由始至终的认为一切都尽在对方自己的掌握之中，对方自己才是真正的导演……

    原本以为对方的负责人仅仅是“智多星”吴用或者陆秀夫，张世杰之流，所以计划可以顺利进行在王大富看来是理所当然的，吴用虽然也是利用人性，操纵人心地高手。但是王大富却还不会将他视为生死大敌，事实上这个“没用”先生貌似也从来没能赢过死胖子。

    可是当王大富得知临江城联军中洮阴城城主饿死了居然获得“神鬼莫测兵家四大秘卷”之“鬼谋”的传承之后，他的想法马上改变了！

    能够拥有“神鬼莫测”之名的人，无不是惊才绝艳，名垂千古的顶级存在，其中精于“鬼谋”者，更是剑走偏锋每多奇兵。计出则直指人心，最擅长“借势”“设局”“心战”的绝顶智者，无论饿死了是获得了其中那一位青睐，王大富都不认为自己的布局会有机会瞒过他的眼睛。

    但是，摆在面前地事实却是，临江城宋月小朝廷不但上当了，而且连丝毫的怀疑都没有！

    这可能吗？难道死胖子真的已经有能力可以和陈平，郭嘉。贾诩这个层次的存在相互博弈了？

    ——王大富虽然很自信，但是他同时也很精于自省，只看看隐居在绿柳城的“谋圣”张良，就不难明白自己和“他们”之间存在着多大的差距了！

    既然自己没有能力“瞒过”他们的眼睛，那么就只能说明眼前局势中还有自己没能看到地角落了！

    王大富虽然很喜欢“螳螂捕蝉肥雀在后”地典故，但是如果自己这只“肥雀”面前地“螳螂”是一只“毒螳螂”的话，这游戏可就有些不好玩了！

    “到底还有没有陷阱呢？如果是我地话会怎么布置呢……”遥望着前方的战场。王大富沉思良久。突然猛地抬起头来。双目中炸出精光，表情中也显出一份坚定：“他***~~我想这么多做什么。大不了不要玩什么谋略了，老子这次就当一会儿野蛮人，靠实力正面搞定~~”

    ——这不是鲁莽，而是抛开一切思绪后的决断，在这段时间重重压力之下，憋屈郁闷之余王大富的心境却在不经意间再次提高，连带着自身性格和行事风格也有了不少变化。

    过老实说，死胖子此时却未免有些妄自菲薄了，不管是精英中的精英，虽然说以他现在的能力阅历，想要和“神鬼莫测”这个等级的存在进行平等博弈，或者是有些自不量力，但如果“神鬼莫测”中人想要洞彻他的布局，明了他的行动，同样也不是什么简单的事情。

    好比说……

    支撑洮阴城主饿死了全部信心的最后一张底牌，也是他最大的“杀手锏”，居然是一群自称“罗生门七武士”的妖怪……真不知道是应该同情这倒霉孩子的长相，还是应该叹息某胖子又一次踩到了狗屎！

    ——作为一个玩家不能直接选择的种族（如果在进入游戏的时候，选择“种族随机”的话，有极小几率可能获得，所以不是隐藏种族），虽然玩家们都知道“妖族”的存在，但是却很少有人真正和“妖族”打过交道，理所当然“妖族”的能力。技能，特点等等相关情报也就变得相当神秘了。

    事实上饿死了在机缘巧合获得了这群妖怪的友谊之后，却对这件事一直秘而不宣，在任何场合都没有提起过，更不用说展示它们地存在，甚至连本城居民都不知道，就是为了在万不得已的时候当作杀手锏来使用！

    之所以这样安排，是因为通过这群妖族。饿死了了解到一个游戏官方并未对外直接公开的游戏设定——种族生克设定！

    就如同“五行生克”一样，在《生活》中，十二种族之间其实也有这先天属性上的生克，好比说由无生命物质直接进化而成的“泰坦”天生克制“不死族”；而长于海战的“海族”可以克制“矮人族”，但却也同时会被“翼人族”所克制等等；而这其中“妖族”就对“人类”有着先天的种族克制！

    ————————————————————

    初次见到特异“妖族”时，任何正常的人类个体都会全属性减少40；而人类军队地战斗意志，士气等精神方面相关属性会全部降低34。在三个时辰内会持续降低，最低可以降低到95，15几率的可能会引发人类军队“混乱”，“恐慌”，“溃逃”等大范围负面状态！

    ————————————————————

    所以说在正常情况下，单凭“妖族”对人类的天生种族克制，以及因为不了解情况而引起的人为慌乱。饿死了请来的这群妖怪绝对足以在大多数情况下直接扭转局势！

    只可惜，“种族属性克制”主要是在头几次见面的时候起作用，对该种族越熟悉则作用越小（不过不可能为零）。

    偏偏绿柳城的居民对“妖族”地了解在整个东大陆乃至于整个《生活》地人类中可能都是首屈一指，这一点毋庸置疑，而理由……自然无需赘述了吧？

    ——可以说换了绿柳城之外，饿死了手中的这副“底牌”不管对上那一个玩家领地，在现阶段绝对都会是一副通吃的“王牌”……可是他偏偏遇上了王大富这个变态胖子！

    腥风呼啸中，饿死了的最后“底牌”闪亮登场。一个个奇形怪状，看上去凶神恶煞的妖怪从空中跳了下来，赤红的眼睛配上一张张血盆大口，发出一阵阵嚣张的嘶吼，端是骇人之极，临江城联军残存地战士们顿时被这些“可怕”的怪物惊呆了，玩家还稍微好一点。NPC士兵们一时间甚至已经吓得干脆说不出来话了。彻底的失去了战斗力！

    但是绿柳城的将士们却似乎对这些突然出现的家伙们视若无睹。该干什么就干什么，仿佛根本就没有受到丝毫影响。甚至那个一身黑的黑小子李元霸，还顺手朝一个刚好挡在自己前方的双头四臂妖怪直接抡出一锤，虽然没有砸到，但是铁锤带起的劲风依然将这个妖怪撞了一个跟头，顿时将这个妖怪气得连连大吼，可是却又拿李元霸无可奈何……以它地本事，根本就无法靠近这个带着面具的小子。

    看到自己心目中最后的杀手锏在实战中登场之后发生的情况，饿死了简直大失所望，大惑不解，甚至大惊失色！

    “这是怎么回事！为什么会这样！”这一份打击实在有些过于严重，以至于饿死了完全不能接受，一时间彻底的傻了，这一次可是真的傻了，他完全失去应有的警觉，就这样直接在战场上发起呆来。

    白光冲天而起，失去警觉地饿死了居然被绿柳城一名普普通通地士兵一刀砍死，可是直到他在洮阴城中复活之后，嘴里却依然还絮絮叨叨地念叨着：“这是怎么回事……为什么会这样……”

    可惜饿死了死的稍微快了一点，其实如果他可以在坚持一，两分钟地话，他的疑问就可以找到答案了！

    ——就在饿死了所化的白光还没有来及消散的时候，一个“黑洞”突兀的出现在战场中间，而后从洞中钻出来了三个“人”。

    一名

    许。虎背熊腰，满脸憨厚地地大汉；一名青衣宫装。雪，却满面冷然地美女；还有一个居然是一只硕大无比的人面美女蜘蛛……

    虽然只是静静地站在半空，全无方才那所谓的“罗生门七武士”出场之后地嚣张和喧哗，但是一股无形地威压已经悄然弥漫全场，也让底下那群喧嚣不已的妖怪们。顿时哑了声音！

    “我道是谁这么嚣张。居然敢在我清愁谷的地界里大肆咆哮，却原来是一群还没有完全化形地小妖怪啊~~”淡淡的嗤笑声中，宫装美女的不屑表现的淋漓尽致。底下那一群妖怪，却一个个失神的睁大了眼睛，那是一种……发自内心的深处地恐惧！

    所谓“罗生门七武士”不过是一群尚未完全化形的小妖，单论本身地实力可能还不如人族中的二流江湖高手，其他人不明白真相，自然被它们蒙混过去。可是撞到清愁谷这群高级妖族手里，却算是他们倒霉了！

    不要因为当初清愁谷群妖曾被“人妖修真”所困。就轻视他们的力量，道德宗乃是修真界实力仅次于天星宗的有数大派之一，即使如此依然出动了派中的首席长老六劫散仙才一举制服它们，清愁谷妖族的实力可见一斑，说句毫不夸张地话，就是饿死了找来的这群小妖怪。即使清愁谷里最弱的妖族也比他们强上不少，根本就不是一个档次上的存在！

    只不过这次它们突然显身战场，却并不是王大富的安排——凡是定居清愁谷的妖族都属于修生养性，上悟天心，生性不喜争斗的那一类，再加上王大富地刻意掩饰，所以一向名声不显。几乎没有玩家知道，绿柳城居然还定居着这么一群妖怪。

    但是不喜欢争斗并不等于完全不问世事，有其他妖族跑到他们的地盘上来耀武扬威，他们自然会跑出来看看了！

    写起来很长，但从饿死了召唤帮手，到绿柳城三妖出现，前后不过也就是不到十分钟的时间。

    死胖子的保密意识又一次立了奇功，直到此时此刻。清愁谷群妖才算是第一次在玩家面前显身，而“心战之役”也因为修真和妖族第一次登上公众舞台，而被记录在东大陆的历史当中。

    ——可叹饿死了一世枭雄，却遇上了一个和他如此相像相克的死胖子，“一时瑜亮”虽为佳话，却每每让当事人垂泪不已……自古瑜亮不两立，并非饿高肥更高！

    轻轻挥手。方才出现的三“人”悄然而去。不带走一片云彩。却带走了一群妖怪……

    系统提示在耳边轰然响起：

    “叮~~玩家成功消歼灭临江城所属部分战力，完成A级悬赏任务——《全灭东大陆恐怖组织临江城宋月小朝廷》之第二部分。获得奖励，东大陆议会悬赏花红：白银三十万两；东大陆议会下属机构六扇门总部表彰——《护城阵法无差别升级建筑图》一份，玩家领地知名度增加三十点，玩家个人声望增加一百点，恭喜玩家~~”

    妖族的出现变成压倒骆驼地最后一根稻草，临江城联军至此彻底失去了最后的一点残余斗志，在绿柳城和岳家庄精锐的最后冲击下，转瞬间就被彻底击溃，除了个别玩家幸运逃生之外，其他人基本上被全部歼灭。

    最后统计下来，城内战场只有方应看，吴用以及裘千仞三人逃走，城外战场上只有降枫舞剑和冰太子两人在妖族刚刚出现时，各带手下乘乱突围，但是他们麾下的精兵却全部交代着这里了。

    不过最让王大富感到兴奋的是，除了“神枪”罗春之外，绿柳军在乱军之中还俘虏了一名叫做——卢毓英的少年将领，此人在历史上或许名声不显，但是王大富却刚好知道他的一些事情。

    ——————————————————————

    卢毓英乃是明代抗倭宿将，世人对他地了解大都仅仅是其曾被郑成功之父郑芝龙击败并且生擒，故而名声受损！却忘记了，他被郑芝龙所击败时，已经年满八十四岁！

    ——自古美人如英雄，不使人间见白发……

    ————————————————————

    当看到“卢毓英”这个名字地时候，王大富就已经知道，自己孜孜以求地海军将领，终于出现了。

    ——再一次轻轻的瞄过《城主手册》，王大富和火星人夫妻打个招呼，志得意满地走下城头，向着城外战场走去……

第六百七十四章 命运轮盘赌之输赢见分晓（下）

    月西悬，却是已经临近天明，洮阴城依旧一片安宁，的惨败，似乎并没有给这里带来多大影响，其实想想也对.东征西战也好，封侯拜相也罢，这些好像都是那些上位者的事情，和普通的斗升小民又有什么干系呢？

    日子一样是一天天的在过，今天的薪水也不会因为城主大人打了一场大胜仗而多出十两八两银子……不过如果城主大人打了大败仗的话，倒是真的有可能会减少十两八两银子，毕竟这“战争赔款”可是要老百姓出的，但是不管怎么说，那至少不是今天的事情……

    不过也不是所有的地方都保持着往日的宁静，好比说城主府中现在就是一片混乱。

    “大哥，现在该怎么办呢，我们是不是应该尽快把出征临江城的龙且，张绣，刘福通三位将军急召回来呢？”几个玩家坐在大厅中，说话的这人年纪不大，长相也没有什么特色，不过穿着倒是比较独特，是一件青灰色道袍，看上去颇有几分道骨仙风的意味，很有些神棍的潜质，只可惜此时他脸上焦虑之色，却将有道之士的气质尽数破坏无遗。

    ——虽然《生活》是古代背景，但是一般来说玩家们还是喜欢诸如长衫儒袍，短褂劲装之类的常规服饰，道袍，袈裟之类的“奇装异服”还是比较少见了。

    从手下兄弟那里了解到后来地种种变故。得知了清愁谷三妖的出现，继而明白原来自己的底牌之所以无效，完全是因为人家绿柳城居民对妖族特别是高级、超级妖怪早已免疫之后，饿死了的情绪反而镇定下来。毕竟“运气”这种东西非人力可以决定。这种“实力”上地失败没什么不可以接受地。

    解开心结的饿死了，自然重现枭雄本色，看到道袍男子惊慌的样子，不由眉头一皱沉声说道：“老三，荣辱不惊方为真豪杰，你看看你这是什么样子？这么点小事有什么好惊慌的！”

    一听这话，道袍男子的脸马上瘪了起来：“大哥。你说得到轻松，这贾先生也不知道怎么想的，居然不经你同意就派出三位将军率着两万多人出征临济城，咱们洮阴城满打满算也不过就只有这六万精兵啊！如今已经折损了三万，这两万人再一走，如今整个领地上只剩不足一万人，这……这贾先生到底想做什么？这不是害人吗？”

    一听这话，饿死了立刻面色一沉起大声呵斥道：“笨蛋，想那绿柳城怎么说也是玩家第一城，岂是容易对付的？就凭临江城那一群废柴。即使能把绿柳城打下来，肯定也是两败俱伤地局面，届时我们刚好可以渔翁得利。将两边一并吞掉。贾先生这是在为我们今后的发展谋划啊！正所谓人无远虑。必有近忧，你连这点道理都不懂吗？”

    “今后……连现在都快没了。还说什么今后？”听到饿死了的话，道袍男子的脸色稍微好看了一点，但是依旧坚持己见的继续说道：“老大，为今后打算当然是应该的，可是这仗打到最后的结果可不是什么两败俱伤，而是那个该死的绿柳城大获全胜啊！如今我们领地的士兵满打满算也不到一万人了，如果不赶快召回三位将军的话，一旦那绿柳城主乘胜追击地话，我们就靠这点人，能守得住吗？”随着道袍男子的话，其他几个坐在一边的玩家脸上，也显出了重重地忧色。

    “原来你在担心这个……呵呵~~老实说我虽然知道临江城地家伙们都是废柴，但是怎么也没想到他们竟然废柴到这个地步，居然连让绿柳城伤筋动骨都做不到……”听到道袍男子地话，饿死了脸上微微显出一丝尴尬，貌似绿柳一方之所以损失极其轻微的问题，和临江地家伙们是不是“废柴”没有多大关系，饿死了自己才是主要原因！

    但脸厚心黑乃是枭雄本色之一，尴尬之色仅仅一闪即逝，转瞬间就被饿死了置之脑后，大手一挥不等道袍男子说话，饿死了已经镇定自若的继续说道：“……不过老三你大可放心，虽然损失轻微，但绿柳城是绝对不会来主动进攻我们的！”

    “不需要担心？不会进攻我们？为什么啊，大哥？你快说啊，不要在这里卖关子了！”看到饿死了一副胸有成竹的样子，不由得引起了其他人的好奇，不光是道袍男子，就连其他几人也连连追问起来，一个女玩家更是拉着饿死了的手，撒娇一般死命的摇晃起来。

    听到众人追问，饿死了也不再吊人胃口，看似高深莫测的开口问道：“你们也全部都仔细研究过我们所收集的有关绿柳城大城主的详细资料，难道没有注意到他的一个特点吗？相信贾先生也就是看穿了这一点，所以才会擅自调动几位将军，设下这兵分两路的计划！”

    说到这里微微一顿，缓缓的扫视众人一眼，却只看到众人疑惑的眼神，饿死了不由的摇摇头，

    毛一字一顿的缓缓说道：“你们都没有发现吗？纵观进入游戏后的所有经历，绿柳城的这个该死的胖子其实从来没有和任何敌人在正面战场上交过手，他所有的战绩全部来自于背后的阴谋和暗算！”

    话音刚落，整个大厅呼地一下瞬间陷入寂静，饿死了身边的洮阴城骨干玩家们不觉面面相觑，半晌说不出话来！

    ——从未与人正面交手，所有的战绩均来自于背后阴谋和暗算，堂堂东大陆领主类玩家第一人，居然还有如此不名誉的光辉记录？

    也许就连王大富自己都没有注意到，可是不得不承认，虽然稍有偏颇。但是饿死了他基本上说地都是事实！

    自从进入游戏以来，因为种种客观和主观的原因，王大富执着于私下的布局和谋划，包括最开始的“消灭野猪任务”在内。他基本上就没有与敌人正面地公平地较量过。就算是诸如“第一次绿柳攻防战”“荒原战役”等少数几次不为人知的正面战斗，也都是提前做了不知道多少准备，与其说是战斗还不如说是演习的“正面战斗”！

    ——曾有哲人说过，这世界上最熟悉你的人，不是你自己，而是你的敌人……

    静静地等了一会儿，让众人消化一下刚刚的情报。饿死了心知自己的这些兄弟们都不是愚钝之辈，先前只是关心则乱而已，果然不久之后众人就先后露出似有所悟地神情。

    饿死了这才咳嗽一声，引起众人的注意，而后镇定自若的说道：“现在你们明白了吧？其实是说白了就是……不管偷袭绿柳这一仗胜负如何，领头的临江城宋月小朝廷都注定实力大损，但是作为帮手的我们，却不会有什么事情，老巢更是不会有任何危险！”说到这里微微一顿，饿死了又环视众人一眼。才悠悠说道：“……既然如此，我们当然可以大着胆子尽管去偷袭临江城了，反正不会有任何危险！”

    一听这话。客厅中的众人无不面显愕然之色。过了半晌之后那个女孩才异样的看着饿死了。喃喃说道：“那个……大哥，你的意思不会是……其实你根本就不关心绿柳城之战的结果。从一开始你的目标就是临江城那边？”

    “嗯~~那倒也不是，对绿柳之战其实我还是蛮在意地，这毕竟是我们和玩家第一城的第一次正面交锋啊！如果能够胜利的话……”似乎想起了引人不愉快地回忆，饿死了不由地咧咧嘴，话锋一转笑着说道：“不过这一仗结果，我倒真地不是关心，因为不管事情怎样发展，按照最终获利的却只会是我们洮阴城，至于说临江城宋月小朝廷它们呵呵~~用一种比较俗地方式来说……”微微一顿，饿死了得意的弹弹手指，怡然自得的做出总结：“……临江城的命运，早在开战之前就已经决定了。”

    一片寂静，客厅中再次一片寂静，良久之后，道袍男子突然幽幽长叹一声：“老大，连这么遥远的事情你都能算计得到？你什么时候变得这么阴险，这么歹毒了？”微微的一顿，摇摇头似感叹又似调侃的继续说道：“哎~~这贾先生真不愧是三国第一毒士啊，咱们老大当年是一多么淳朴善良，憨厚可爱的老实孩子啊！现在居然被他污染的这么阴险狡诈，这么歹毒邪恶，这么……”

    话还没说完，那边已经有人不愿意了，方才那女孩站起来，皱着鼻子指着道袍男子不依的说道：“我说三哥，你到底会不会说话啊！这怎么能叫阴险狡诈，歹毒邪恶呢？这应该是洞察敏锐，睿智过人好不好！”

    小女孩的娇嗔引的大伙一阵莞尔，而后一个劲装打扮的男子站了起来认真地说道：“大哥，如此说来贾先生确实深谋远虑，这招暗度陈仓实为神来之笔，虽然今次绿柳之战中我们也算得上损失颇大，但是只要三位将军能够一举拿下临江城，占据还是劫掠暂且不论，单只其中所得的钱粮，就足以弥补我们的损失了！不过我们是不是应该提早做些准备，以免处理战利品的时候手忙脚轮呢？”这哥们更狠，还打下临江，就已经开始计算处理战利品的问题了。

    “是啊~~是啊~~是应该提前准备一下呢！嘻嘻~~……绿柳城的那个猪头三和临江城的那个兔儿爷在那边打生打死，结果最后顶多得到一些系统悬赏，而大头的好处却全落到咱们手里了，不知道他们晓得这件事情以后，会不会被活活气死哦~~”还没三句话“死胖子”就已经被小女孩升级为“猪头三”了，估计如果王大富和方应看在场的话，奖励好处什么的暂且不说，单凭这个“猪头三”和“兔儿爷”，就足以让这两位爷面色青紫，月经不调，更年期提前了。

    随着这一番对话，整个大厅的气氛明显变得轻松起来。众玩家在确定死胖子不会来犯，而自己一方今次非

    有什么损失，反而可能获利不少之后，情绪明显变得连带着说话地声音都大了不少。

    只不过。似乎没有人注意到，他们口中的“贾先生”不知道在什么时候，已经悄悄地出现在后厅侧门附近，听到大厅中的高谈阔论之后，贾先生不觉微微皱了一下眉头，举步欲向内走去，可是刚一抬脚却又停了下来。犹豫片刻，最后还是摇摇头没有进去……

    一日之后，洮阴城众人正在摩拳擦掌，厉兵秣马只等前方战报传来，就去临江城大肆搜刮一番。

    突然间一名小校面色仓惶的冲进城主府大厅，连声呼喝道：“报~~城主，大事不好，一支不明身份大军出现在本城东方，目前正在向本城前进，行军速度极快。目前距离本城已不足十里，还请城主定夺！”

    “身份不明地大军？这该不会是有人知道我洮阴城现在防御空虚，打算乘火打劫不成？”听到小校地急报。饿死了也不觉面色微微一沉。低头暗自揣测起来：“可是没道理的啊？如果不是暗中偷袭临江城的话。我们洮阴城是不可能防御空虚的，难道……难道……”

    越想越心惊。饿死了忍不住“呼~~”地一下站了起来，一把拉住小校，大声命令道：“速速派人去查清楚对方身份，另外在通知所有士兵，全部登上城墙准备战斗！”说完之后，也不等小校回答，立刻就大步流星的走出大厅，急急忙忙的向东门走去。

    等到饿死了来到城头，洮阴城驻防部队已经各就各位，这让饿死了微微感到了一丝安心，站在城头上极目远望，却发现那支不明身份的大军已经出现在视野之中，虽然还看不分明，但是只看他们身后掀起地滚滚烟尘，就让人感到一阵无声的威压扑面而来。

    大军很快就已经来到洮阴城前，如雷的提升中，战马嘶鸣的声音似乎已经隐隐传来，虽然直到此时洮阴城的探马还没有搞清楚对方的身份，但是饿死了却已经知道这支大军的来历了！

    ——只看那纵马狂奔而来的清一色的玄甲骑士，那一夜的噩梦仿佛就再次在眼前浮现！

    “绿柳城！这居然是绿柳城地玄甲精锐！他们怎么会出现在这里！”不敢置信的低呼一声，饿死了有些虚弱的扶住了城头墙砖，绿柳城地精锐居然全副武装地出现在洮阴城下，这代表着什么意义……

    十则攻之……如果在正常地情况下，饿死了绝对不会惧怕挑战，虽然从绿柳城目前展现出来的实力来看，洮阴城在野战中想要战胜他们。绝对是很困难地，甚至是根本不可能的；但是若说守城，饿死了却有着绝对的信心，毕竟在冷兵器时代，如果没有十倍以上的兵力，想要攻克一座准备全面的坚城，基本上等于天方夜谭。

    ——问题在于是，洮阴城现在士兵不足……

    “不可能，不可能，那个死胖子是绝对不可能出来和敌人正面对决啊！这里面绝对还有什么别的隐情~~”冷汗无声无息的渗了出来，这不仅仅是因为眼前的军队，同时也是因为心中的绝对自信突然遭到了打击！

    可惜世事无绝对，就在饿死了拼命试图重新找回自信的时候，一个他非常不想见到的人缓缓的自对方军中走了出来。

    死胖子带着一副轻松的表情，慢悠悠的晃到了大军之前的空地上，看着城头的饿死了，淡定的说道：“饿死了城主，来而不往非礼也，你没想到我这么快就会跑来回报君之厚赐吧？”

    没想到，当然没想到，饿死了前一天晚上还信誓旦旦的说某个胖子绝对不会乘胜追击的，谁知过了不足十二个时辰，那胖子就带着大军全副武装的出现在自己面前，这样的情况饿死了当然没有想到！

    这一次心境上的突破，就是让王大富重新找遗忘已久的血性，如果说在此之前他总是沉迷于阴影下的谋略和布局的话，如今王大富可以说是豁然开朗，“上兵伐谋”诚然无错，但正所谓“兵无常势水无常形”，有些时候不考虑丝毫的谋略，单纯的正面对阵沙场何尝不是一种乐趣？

    以众生为棋其乐无穷，但沙场上的伤痕却是男儿最好的勋章……王大富变了，王大富也没有变，他依旧还是喜欢布局，喜欢设计，喜欢庙算胜而定天下，但是在布局设计之余，他不在回避正面的对决，不在压抑自己对战斗的渴望，不在吝啬露出自己嗜血的狼牙！

    ——士别三日当刮目相看，王大富只是找回了自我，却让饿死了狠狠的栽了个跟头……

第六百七十五章 偷得浮生半日闲，细算收获喜颜开

    条系统公告几乎不分先后接踵响起：

    “残阳如血：原宋月帝国陪都临江城破，宋月帝国复国彻底任务失败，宋卫王赵昺，左丞相陆秀夫，右丞相张世杰同时失踪；临江城宋月小朝廷正式宣告灭亡，宋月赵氏家族之东大陆正统皇族身份取消，宋月赵氏遗族退出历史舞台；宋月赵氏家族家传武功《太祖棍法》，《太祖长拳》，《九龙帝功》流落民间；宋月汴京皇宫，宋月临江皇宫，宋月皇陵作为宋月遗迹正式向玩家开放；神州九鼎之宋月星光鼎，感天地灵气出世，另寻真命之主；后代不肖，皇权烟消帝气云散，愁风凄雨神州同悲，太祖绝世风流尽赴落花凋零，再回首已是春花秋月流水东逝，悲乎~~痛

    “天地正气：正气长虹，普天同庆，在一干侠士的努力下，原宋月帝国陪都临江城破，东大陆恐怖组织之临江城宋月小朝廷被一举消灭，组织成员基本一网打尽，主要头目大都伏诛，仅有赵昺，陆秀夫，张世杰，方应看，吴用，裘千仞等少数几人在逃，东大陆议会直属机构六扇门总部对此役立有大功的人员集体提出褒奖，并将授予适当奖励，请有功之士至轩辕城自行领取，另外六扇门总部将继续对在逃凶犯发出通缉，凡是提供线索的人士，均可获得相应奖励，请大伙积极参与，争取早日将在逃凶犯缉拿归案！”

    ——天空中一阵阵系统公告在反复回荡。但是玩家听多了。也麻木了，唯有王大富依旧笑得淫荡无比。

    “有问题，这里面绝对有问题……”舒适地坐在洮阴城城主府地书房中。手里把玩着代表洮阴城领主地位的城主印，王大富的嘴角满是莫名地异样笑容。

    有问题的不是宋月小朝廷地灭亡。而是轩辕城地东大陆议会的态度——一面在那里“悲乎~~痛乎~~”的惋惜临江城宋月小朝廷地灭亡。一面又义正言辞的大肆宣告“东大陆恐怖组织”之临江城宋月小朝廷彻底覆灭，同时对出手覆灭其的人员大加封赏……如此自相矛盾的行为，这里面地内幕实在是让人感到值得玩味啊。

    不过王大富现在暂时没有时间也没有精力去细细探寻这其中的内幕。因为还有其他很多也许不算重要，但绝对和自己切身利益关系更加紧密地事情需要他去处理。

    首先是一条系统提示：

    “叮~~总部临江城破，宋月小朝廷被彻底摧毁，A级悬赏任务——《全灭东大陆恐怖组织临江城宋月小朝廷》全面完成。任务整体完成度：（98），任务完成评价：（优异）。玩家本人参与度：（63），获得奖励——东大陆议会评选之精神文明先进城市。东大陆议会附属机构六扇门总部特许本部直属人员进驻玩家领地，玩家领地知名度增加五十点。玩家个人声望增加一百点，恭喜玩家~~”

    一个“A级悬赏任务”，居然分别给了三次奖励，让王大富实在很是吃惊，不过“悬赏任务”他也是第一次接触，所以他也不知道是所有的“悬赏任务”都是这样。还是今次这项任务比较特殊，不过不管怎么说，对王大富来说都是一件意外地好事。毕竟这个任务实际上是随波逐流去接受的。据说为此还动用了了他地个人关系，而临江城和绿柳城本来就势必会有一战。就算没有任何好处，王大富一样要打这一仗！

    可是现在最后任务参与度的却是王大富占了绝对优势。奖励自然也就被死胖子拿了大头。即干掉了自己的敌人。又捞取了不菲的利益。这样的好事岂不是等于天上掉馅饼？

    细细盘算下来，仅仅这个“A级悬赏任务”的三次奖励加在一起。王大富就获得了整整五大类七小项奖励：

    ——————————————————————

    东大陆议会悬赏花红：白银八十万两；

    玩家领地知名度：一百点

    玩家个人声望：二百五十点

    物品奖励：免死金牌一面；《护城阵法无差别升级建筑图》一份；

    特殊奖励：（1）东大陆议会评选之精神文明先进城市；（2六扇门总部特许地“本部直属人员进驻玩家领地”。

    ——————————————————————

    说实话这个任务的奖励之丰厚。实在是让人感到惊喜莫名。别的不说光是那悬赏花红白银八十万两就相当于是八千万枚金币，这笔“计划外收入”对绿柳城地下一步发展有着非常重要地意义。

    至于“领地知名度”和“玩家声望”，相对而言反倒让人没有那么激动，这不仅因为这两项属性王大富这边本来就很高（绿柳城的知名度一直是“名动天下”，而王大富地个人声望更是已经高达193千多点），更主要的是这两项属性地作用似乎并不大——事实上“领地知名度”目前只发现对吸引流民定居有重要影响，而“玩家声望”到底有什么效果根本没人知道。

    至于那两项物品奖励倒是作用巨大，尤其是“免死金牌”。居然可以提升凌烟阁地等级！

    ————————————————————

    免死金牌：东大陆议会发给立下重大功劳人士地特殊奖励物品。

    属性：黄金级普通辅助物品。

    功能：持有者可被东大陆议会赦免一次，此外还是人族特殊建筑——凌烟阁增盖（四）层地必需物品。

    《护城阵法无差别升级建筑图》：东大陆议会下属机构百工协会所设计地建筑图纸。是一种忽略其他一切条件。从本质上对“阵法”进行改造地技术。

    属性：紫钻级普通辅助物品。

    功能：可以对任何类型地护城进行一次无差别升级，对已经升至顶级地护城大阵使用无效。

    ————————————————————

    不过以上奖励都是只能让王大富感到兴奋，但是却不需要他进行什么思考。真正让他有些为难地是最后两样奖励。

    ——精神文明先进城市和六扇门总部直属人员的进驻权！

    这两项的具体内容实在让人有些不能理解，前一项王大富一开始还以为是一种“城市称号”。可是《城主书册》却说其是一种“城市资格”。但是又没有解释具体是什么资格，甚至连什么是“城市资格”都没有解释，这种无谓地“神秘”。就让人

    外不能理解了。

    而第二项《城主手册》上倒是解释的很具体，说是玩家领地获得六扇门总部的大力赞赏。今后将被视为是六扇门直辖地区之一，派遣六扇门总部的直属成员进驻玩家领地。

    可是这份“明确”的解释，却给王大富带来了更大地困惑，因为在奖励解释的最后，居然有了一个选项，询问玩家是否接受扇门总部直属成员的进驻，如果不接受的话奖励将会被换成一份《随机特殊建筑物图纸》。

    这些王大富可有些傻眼了，他以前所做的任务中，可从来没有过这种，最后的奖励还可以由玩家自行选择是否接受。不接受还可以更换的记录！

    一时间死胖子还真不知道该怎么选择，不过老实说他的看到这个选项的第一反应就是想选择“拒绝进驻”将奖励换成《随机特殊建筑物图纸》。

    众所周知，死胖子一向不喜欢有其他实力涉足自己的领地。更何况就算用膝盖去想。也知道六扇门总部派来地人。肯定是属于司法系统了！

    开玩笑，“司法权”这可是一个领地最重要的权利之一。怎么可能让外人随随便便插手？虽然说还不知他们会插手到那个程度……

    另一方面来说，光是《建筑物图纸》对死胖子就已经有着异常的吸引力了，更何况还是“特殊建筑物”？虽然带着“随机”二字，但是“特殊出品，必属精品”这个概念现在已经被玩家们所公认了！

    ——这两个条件加在一起，如果说死胖子不动心，那可能吗？

    可是就在他地手指已经挨到选项地最后一瞬间，死胖子又犹豫了……

    理由还是那个，诚然主脑可以淫荡无比地“猥亵”玩家，但是它却必须做到公正，这是它自己都不能破坏的基本法则，也就是说它可以给出非常古怪地奖励，但是奖励的价值却必须保证，而且还不能是无用的奖励。

    也就是说，虽然这个“六扇门总部直属人员的进驻权”的具体意义或者说会给领地带来什么样的具体影响现在还不知道，但是毫无疑问它对玩家领地的“价值”绝对不会低于一座特殊建筑物！

    ——一个完全未知，神秘的“新”选择和一个具体内容不知道，但是整体类型来说早就已经被人熟悉了的“旧”选择，说白了这根本就是一个赌博！

    面对这两项“选择”的赌博，死胖子犹豫了……犹豫了两秒钟不到的时间，而后他就直接选择了“接受”六扇门总部直属成员进驻领地。

    这个选择没有什么“特殊理由”，也不是“男性直觉”在发挥作用，仅仅是因为好玩而已！

    ——既然是玩游戏，当然要越开心越好，而探索一些位置的新东西，不是远要比津津于以往的成就，固步自封而后腐败落寞要好吗？

    事实上，如果在几天之前，王大富可能都不会做出这样的选择，这其实又是心境突破带来的一种影响！

    ————————————————————

    当初刚进游戏的时候，王大富对什么事情都不在乎，率性而为，挥洒自如……那个时候，王大富的心境是处在“见山是山”的自我境界，也可以说那个时候对他来说——游戏就是游戏。

    后来，亲人，朋友，伙伴……值得珍惜的东西越来越多，心情也不断的变化，最后在天衣居士和诸葛正我的点化下，他放弃了以往那种对玩世不恭的生活态度，抱着认真态度去品味游戏生活，心境也进入了“见山不是山”本我境界，也就是说——游戏已经不仅仅是游戏了。

    可是过分的执着，让王大富也变得越来越患得患失，不是害怕失去“成绩”，只是害怕再次失去“珍视的东西”，慢慢的死胖子又陷入了另外一个误区，开始沉迷于阴谋和计算，以至于锐气尽失遗忘了心中的一丝热血，甚至再和一些玩家的交往都变得畏首畏尾顾忌重重！

    这其实可以说是现实中的遭遇给王大富带来的心魔！不过还好，王大富终究是心志坚韧之辈，虽然现实中久久未能突破心魔，但是在重重压力下，王大富却在游戏中豁然开朗，终于突破了心魔，使得心境再次提升，进入了“见山仍是山”的的真我境界，心境掌控已经接近进退自如的境界……这个时候——游戏也就再次回归了游戏！

    不是不再“珍视”游戏里的一切，而是用率性的自我，去勇敢的面对一切挑战，尽洗颓风，大城主依旧是那个率性自若的大城主，只不过多了几分从容，几分豁达和几分……成熟。

    ——相遇的时候，就是这种性格，如果在相爱之后，却勉强去改变曾经的一切，那改变后的……还是曾经的“爱”吗？

    ——————————————————————

    径自选择了接受六扇门总部直属成员进驻绿柳城之后，反正一时半会也看出具体的影响，王大富不再关心这件事情，将目光回到了自己一直在把玩的“洮阴城城主印”上，这东西可是个好东西，它代表着领主对领地的绝对控制权！

    ——只需轻轻一摸……

    ——————————————————————

    以下不算字数：

    主角在现实中不能突破心魔，却在游戏中获得突破，这其实不难理解——游戏毕竟是游戏，玩家在游戏里总是会比较放松一点，此外游戏中的一切终究不像现实中那样铭心刻骨，相应也就更加容易看破“执着”、

    举个简单的例子：在游戏里丢失价值五千人民币的物品和在现实中丢失五千人民币的心情。（这两件事笨笨都经历过）

    再举个极端的例子：在游戏里杀了一百个人和在现实里杀了一个人的心情。（这两件事笨笨都“没”经历过）

    ——当然了有得必有失，正因为“执着”较轻，相应在心境突破后取得成就也就比较差了，如果这层心魔是在现实里突破，哪么王大富的心境掌控就不会是“接近”而是“达到”进退自如的程度了。

    此外这也和个人的性格有关系，宅男和工作狂的价值观绝对是两个星球的差异，“执着”的程度和领域自然也大相径庭。

第六百七十六章 饿死了和洮阴城的命运

    印在手，则领地未来或生或死尽在掌握，轻轻的把玩城城主印，王大富的神情似笑非笑微妙莫名。

    剿灭临江城宋月小朝廷获得的那些奖励只能算是意外收获，之后手里的这方城主印才是王大富原本计划内一定要得到的“奖励”！

    ——既然决定和我为敌，那就做好付出代价的准备吧，“人若犯我，我不恕人！”死胖子这句杀气腾腾的口号可不是喊来好听的！

    “呵呵~~洮阴城……玩家第二城啊~~”轻声的喃喃自语一句，掌心中猛地炸起一抹淡淡的白光，而后只听“啪~~”的一声，死胖子手中的那方洮阴城城主印居然齐齐裂为两半！

    普通的城主印虽然算不上什么好东西，毕竟这东西一损坏就代表领主彻底丧失权利，所以制造的颇为坚固，一般的刀剑即使全力劈斩，也不是一两下可以切开，事实上玩家互相之间攻城略地的时候，一方破坏城主印的时间，就是对方发动最后反攻的时间。

    可是这“颇为坚固”的东西，居然就这样被王大富空手破坏了.可见这死胖子在心境提高之后，个人修为都提高了……不过话说回来，作为一名难得亲自上阵杀对敌的领主类玩家来说，个人武功修为如何，似乎也不是很重要哦~~

    —————————————————————

    忘情天书之金断:金性锐利，虽无火之本源那种超强的攻击性，但杀伐决断犹在其上，趋之化境则天下无物可挡其锋锐！然“金”实亦属流动之物，叹世间使之却常攻杀有余而灵动不足，殊不知若能御之流动一面，则其迅亦天下无物莫可追之。（运用金之力量与个人感悟有极密切的关系。目前：入门级）

    —————————————————————

    时间回到“心战之役”的夜晚……

    看到己方基本上全歼了来犯之敌以及其后的玩家援军，王大富志得意满的来到了城外战场。考虑到士兵体力的问题，他对是否立刻向对方发动反击还有些犹豫。所以打算了解一下详细的情况，再考虑后一步地安排。

    另外他对敌方后来出现的那些玩家援军地身份也感到有些好奇，毕竟这是些玩家似乎经受过一定的战术训练。并不是一群乌合之众，而在短时间内就能发动近十万玩家的势力。也算是相当强劲了。

    可是在刚刚得知了那些玩家地身份之后。王大富马上勃然大怒。赤红着眼睛。如同疯了般大声叫嚣着：“血债只能用血来还~~”只要对死胖子的性格稍稍了解地人就不难明白，死胖子这次真地被激怒了！

    之所以王大富会被气成这样，是因为他意外地得知，那些突然冒出来地敌方玩家，居然是来自于神秘玩家组织——“繁花”！

    “鼠辈安敢欺我！是可忍孰不可忍！”一听到这个情报王大富立马就暴走了。他和“繁花”打交道也不是第一次了。上次江州之战。就是因为“繁花”的设计。才让绿柳城损兵折将，甚至在世人眼中留下了“投降”的污名。

    可是当时“繁花”在事后立刻主动向王大富示好。派出专人向其解释这主要是双方任务冲突。绝非刻意针对绿柳城，并且愿意对绿柳城死难将士作出适当赔偿，之希望今后能够不要因为这件事而损害了双方的感情云云~~……见此情景，考虑到对方说的也是事实，再加上自己最后毕竟还是完成了“血与火地考验”任务，拿到了不菲地系统奖励，心情大好之下。王大富难得大方了一次，于是爽快地接受了“繁花”地诚意，没有对这件事继续追究。

    谁知道“莫要损害双方感情~~”的前言犹在耳边，“繁花”今天居然和洮阴城联手，又一次背后出招设计自己。这下死胖子脸上可就真地有些挂不住了，想他一向都是叫嚣“人若犯我，我不恕人”地理念，一辈子难得大方一次，却落个这样的结果——如果说前次还可以算是任务冲突的话，这一次“繁花”可是毫不掩饰的直接对绿柳城出手了，这分明就是把绿柳城丝毫没有放在眼中，赤果果的对绿柳城的尊严发起挑战！

    “***，老子前一次地事情还没和你们计较，你们这些家伙居然，又来主动找惹老子？靠~~看来你们还真是食髓知味了啊！”暴怒，暴怒~~这“繁花”分明是把他当猴耍啊，看来他隐藏实力“隐藏”的实在太成功了，以至于人人都把他当成盘菜了！

    ——你要战争，我就给你战争，王大富下定决心要用鲜血唤起人们对绿柳一脉昔日的回忆！

    一声令下，绿柳精锐骑兵马上集合，连夜轻骑追击临江城残军，并且顺势对临江城宋月小朝廷的帮手明瀚帝国洮阴城发

    ；与此同时魔门高手们也在王大富请求下，全面进入国……

    系统公告悄然在耳边响起：

    “叮~~明瀚帝国洮阴城御赐城主印被破坏，玩家领地主动攻击明瀚帝国洮阴城成功，恭喜玩家~~下面请选择对洮阴城的处理方式——占领/掠夺/废弃，如果在十分钟内未进行选择的话，则按照默认方式进行处理~~”

    轻轻一笑，攻略洮阴城并没让王大富费什么事，在“白袍军神”的指挥下，不足半个时辰就攻破洮阴城城门，反倒是眼前得这个选择让他有些颇费脑筋。

    ——占领还是掠夺，这是一个问题。（没有人会智障的选择“废弃”吧？）

    “占据”的好处不言而喻，首先绿柳城升级二级城市现在还缺少一个乡镇级别以上的附属领地呢，而这洮阴城可就是现成的城市级附属领地了！

    可是……虽然现在东大陆玩家之间互相攻击，占领人家领地的事情屡见不鲜，但眼前这桩可不一般啊。

    —

    绿柳城占领洮阴城，玩家第一城市占领了玩家第二城市，这将是何等轰动的一件大事，又有着什么样的意义！

    说个不好听的，玩家第一城本来就树大招风。背后暗中注意地的人不知道有多少！你倒好，居然悍然出兵攻击还占领了玩家第二城？“霸权主义”的商标只怕立马就贴到你地脑门上了，你再说自己只是自卫不想争霸。有人信吗？

    ——虽然绿柳城现在再想隐藏实力已经不要太现实了，可是也没有必要把自己搞成众矢之的是不是啊？

    那么干脆选择“掠夺”好了！反正这东西虽然会减少一定程度地“个人声望”。但同时也可以大幅度提高“军队经验”。而且还有较小地几率让武将领悟某个“掠夺系特殊技能”。干地次数多了甚至还有可能增加“掠夺系特殊属性”，里外里算下来也不觉得亏！

    ——可是老实说，这点子……也不怎么地！

    绿柳城掠夺洮阴城？貌似这消息造成的轰动效果也不会比“绿柳城占领洮阴城”差多少吧，不过在后续影响上倒确实会稍微小一点，毕竟没有“占领”洮阴城的话。说死胖子要搞“霸权主义”。也少了那么一点口实是不是？

    但是。这在收益上也少了不少啊！选择“占领”可以获得被占领领地的100的人口，资金。物资等等一切相关资源（废话，都占领了，肯定全部获得了）；可是选择“掠夺”地话，人口倒是可以获得80以上，但是却顶多只能获得一半左右地资源……不要忘记了，当初水德村地灵魂，就是吃了这没见过世面的亏了！

    而且还有个问题，如果选择“占领”地话，洮阴城所有的特殊技能，特殊装备，特殊建筑物都会归绿柳城所有，只要细细搜索慢慢研究，总能将所有的秘密都找出来（最低研究搜索时间2以上）；可是如果选择“掠夺”的话，呵呵~~那就准备拼人品吧！（50得几率，但可以当场获得）

    ——猛地一看，两种方式一个稳定但是极花时间（游戏结束的时候都没研究成功也不是不可能），另一个节省时间但是却等于是赌博（只有一次劫掠的机会，失败则全部损坏），貌似区别不大，但是不要忘记……洮阴城可是有一个“鬼谋简”的哦。

    更何况“劫掠”这事貌似往往会和“声名狼藉”，“残暴不仁”，“禽兽不如”之类的“美誉”有着紧密联系，传出去之后对个人的名声有着相当的影响。

    虽然王大富现在还不知道“个人声望”的实际作用，而且他的个人声望也相当惊人（声望榜第八名，比第九名高了四千多点），可是也不能这么平白无故的肆意挥霍是不是？

    ——结果王大富摸着下巴想来想去，“占领”还是“劫掠”，却依旧是个问题……

    眼看着十分钟的时间快到了，王大富也不觉着急起来，毕竟主脑的这个所谓的“默认方式”鬼知道是什么方式？如果它神经病选择废弃怎么办？难道用千分之一的几率去博取那传说中的“神器”，甚至“众神的眷恋”不成？

    ——选择“废弃”之后，被占领地上的所有资源全部都将遭到催毁，领地居民也会全部死亡，是一种极其残忍的处理方式，但是因为“废弃”被视为以该领地的全部气运来祭祀某位神灵，以讨取其的欢心和护佑，故而有千分之一的几率得到神灵赐予的“神器”，据说在机缘巧合的情况下，还有可能获得“众神的眷恋”。

    老实说按照《城主手册》的解释来看，王大富隐隐认为所谓主脑的“默认方式”，有很大的可能就是

    ”……老实说，死胖子这次又猜对了！

    “劫掠，占领……占领，劫掠……”直接摈弃“废弃”一项之后，王大富反复在心里权衡利弊，眼看时间还剩下最后三十秒钟的时候，他的眼中终于射出精光。

    ——一咬牙一跺脚，王大富终于勉强做出了自己的选择……

    系统公告顿时轰然响起：

    “风雨飘摇：明瀚帝国洮阴城遭到唐风帝国绿柳城攻击，虽奋起反抗但终因实力不足而城破，城主饿死了战死，城主府遭到破坏。朝廷赐城主印被毁，本城及十九座附属领地遭到绿柳城大军劫掠，领地居民十不存一。洮阴城神州除名~~”

    “百战百胜：唐风帝国绿柳城主将陈庆之，李元霸率军攻打明瀚帝国洮阴城成功。绿柳城城主大城主下令劫掠洮阴城。绿柳城军心大震。特此宣告~~”

    “劫掠”！没错，就是“劫掠”！王大富最后的选择是劫掠洮阴城！

    虽然计算起来选择“占领”似乎更加划算，但是今后的防御，管理都是问题，而且“占领”所造成的舆论压力实在太大。王大富本来就无意卷入华夏内部的争斗之中。他的目光始终是放在那些异族身上地。塞外，边疆。大草原，耶律关，西大陆……这些地方才应该是绿柳儿郎们驰骋的天空！

    今次出兵攻破洮阴城，不过是为了给暗中那些对绿柳心怀不轨之人一个警告，替绿柳城打出几年的和平环境，洮阴城地那些特殊装备等物品虽然价值不菲，但是如果为了贪图这些东西而破坏了绿柳城今后发展的大势，却未免有些得不偿失了。

    正因为想清楚了这个问题，王大富才毫不犹豫地选择了“劫掠”而非“占领”！

    ——至于说那“神鬼莫测”中地“鬼谋简”……其实王大富压根就没有考虑！毫无疑问这东西靠“劫掠”地那50几率，是绝对不可能找到的，但是难道“占领”了就一定可以马上到手？主脑会有那么好心吗？按照王大富估计，以主脑的淫荡本性来说，占领后十年之内能把这东西找出来，就算是他死胖子人品，运气，长相三重大爆发了！

    两条系统公告，吓傻了东大陆大部分玩家，正如王大富所预料的一样，第一玩家城市一举消灭了第二玩家城市，这种轰动的消息马上就在玩家中掀起了一场风暴，在对绿柳城地实力有了震撼性地了解之余，不少人都开始暗中揣测绿柳城地这番举动到底是什么意思？难道那个吸血鬼胖子终于不甘寂寞，准备开始争霸天下的打算不成？

    于是乎当下乃至于今后很长一段时间中，整个东大陆谣言满天飞，论坛上也一片“惊涛骇浪”，各路砖家叫兽，资深人士，消息灵通地大大巨巨们纷纷粉墨登场，就此事发表自己的各种意见，而在游戏中也是暗潮汹涌，实力强大的领主类玩家们开始各自布置，盘算着在即将来到的“玩家大战”中分得一杯羹；实力弱小的却惶惶不可终日，生怕自己成为别人的饵食……

    就在这天下一片大乱的时候，搅得天下一片大乱的罪魁祸首，却端坐在洮阴城的城主府中，笑嘻嘻的聆听着系统提示。

    “叮~~玩家军队劫掠洮阴城，绿柳城相关军队经验增加50，绿柳城军事指数增加100，绿柳城获得原洮阴城91的居民；原洮阴城53民生资源；原洮阴城17的城市发展必须资源；获得城市建设资金金币；获得洮阴城特殊技能——土木工程加强，祈福，马不食夜草不肥；获得洮阴城特殊道具——梦溪笔洗，御赐虎头铡；《道藏》（残卷）；《墨子》（上）；神机营虎蹲炮；获得洮阴城特殊建筑物图纸——妖族特殊建筑物《九幽之地生成方式》，人族特殊建筑物《石拱桥建筑图》，恭喜玩家~~”

    心满意足的点点头，王大富转身下令撤军，就在此时，又一条系统公告响起：

    “英雄辈出：原明瀚帝国领主类玩家饿死了武勇过人，尽起精兵一举攻克占领系统城市原宋月帝国临江城，饿死了正式成为临江城城主，特此公告天下~~”

    又是一条惊人的消息，洮阴城的饿死了在城池失守之后，居然没有退出游戏，反而马上打下了临江城……乱乱乱~~这一天的局势只能用一个“乱”字来形容了！

    不过，在这一片纷乱中，王大富却一点都没有显出意外或者紧张的神色，只是淡定的笑了笑，然后挥挥轻声说道。——撤军，回家……

第六百七十七章 谈笑间“强虏”灰飞烟灭（上）

    —撤军，回家……王大富只是轻轻的挥了下手，丝毫外或者懊恼的神情，似乎像是没有听到宣布“饿死了占领临江城”的系统公告一般。

    事实上，“饿死了攻占临江城”这件事情王大富早就知道，在系统还没有发出公告之前，他就已经知道了。

    ——————————————————————

    “歼灭临江城宋月小朝廷”的任务过程，基本上是王大富一手设计的，虽然自己实力不足，无余力直接插手攻打临江城的战斗，但是这并不代表他不能让自己的盟友去分一杯羹啊。

    在王大富的计划中，负责进攻临江城的是白杨城芳鸟和狂涛城张英哲，他们将在绿柳城战场开战之后，立刻奇袭临江城，以便达到“全歼”了宋临江城月小朝廷的任务目标。

    但是在实战中，芳鸟和张英哲却意外的遇上了同样前来偷袭临江城的饿死了的手下……

    ——不要小看临江城宋月小朝廷的力量，虽然已经日薄西山，但是正所谓“瘦死的骆驼比马大”，九大帝国千年沉淀的底蕴，绝非普通人所能想象，这一点从即使芳鸟，张英哲，饿死了三方联手，却依然让宋卫王赵昺，左丞相陆秀夫，右丞相张世杰三人及其护卫顺利逃生这件事上，就可稍窥一斑。

    所以洮阴城能够顺利攻占临江城。其实还要感谢王大富他们呢……当然了，对于这一点，饿死了是绝对不会认可地！

    ——————————————————————

    不过，不管饿死了认可不认可这个事实，反正他攻占临江城的计划，是被王大富早早就知道，

    ——但是王大富并没有打算破坏他计划，也没有再去继续攻击临江城的打算。

    这一方面是因为他鞭长莫及……在强行军两天突袭洮阴城后，绿柳城的将士们已经人困马乏战斗力大幅度下降。无力进行高强度的行军和作战。

    但更重要的是，虽然一向率性决绝，但是“凡事留一线，日后好相见”的宽容，同样是王大富行为处事的原则之一，饿死了暗中出手算计绿柳城，固然触犯了王大富“人若犯我。我不恕人”的逆鳞，但是却还罪不至死，劫掠洮阴城，毁掉了他在东大陆地基业，已经算是给予他足够的惩罚了，王大富无心继续斩尽杀绝，这也正是他不选择“废弃”洮阴城的原因。

    ——两军交锋。但黎民何罪？为了威慑暗中的对手，尽杀满城老幼以祭上苍……这样灭绝人性的事情死胖子做不出来！

    但这绝不是说死胖子妇人之仁，更不是因为他始终放不下“利益”二字，没有做大事的格局！

    难道只有“冷血”和“残酷”才能算是雄才伟略？难道无谓的杀戮就是丰功伟绩？

    错了！坑杀二十万降卒，只说明霸王“霸”则霸矣，却全无泱泱王者之风，更罔论“英雄”二字！

    无谓地杀戮只是“暴虐”而已，男儿的凛然血性。应该是展现在直面残酷的世界，铁肩担天地正气，而不是表现在灭绝人性的嗜血杀戮上！

    若以杀人论英雄，那不妨去看看南京城下那永不瞑目的三十万冤魂，难道我们要把“英雄”的桂冠奉给那些猪狗不如的杀人凶手不成？

    洮阴城地百姓同样是我华夏子民，王大富为何要用他们的生命来证明自己的武勇！

    至于说不继续追杀饿死了会养虎为患的问题，王大富更是不屑一顾。一级城市洮阴城换成三级城市临江城。看似饿死了的实力不降反升。甚至一跃成为第二个拥有三级城市的领主类玩家，今后也许会给绿柳城带来相当大的威胁……可是事实上真的有那么简单吗？

    “心战一役”饿死了苦心积蓄地实力几乎被消耗一空。饿死了虽然绝对不是等闲之辈，可是在勉强占领了临江城之后，以他原本一级城市的人才结构，骤然接手能够马上顺利驾驭三级城市的运作吗？

    ——————————————————————

    管理一座城市绝非容易的事情，举个最简单的例子：在这次得自洮阴城的战利品中，有一门特殊道具“神机营虎蹲炮”。

    当见到这东西的时候，死胖子简直感到大

    ，饿死了手里既然有这样恐怖地武器，为什么从来没至在生死存亡地最后一战也没有使用？要知道只要在城头稍微架设上几门这“神机营虎蹲炮”，死胖子地人手就算再翻一倍，也不可能攻下洮阴城的！

    难道真是自己人品大爆发或者长相实在太帅魅惑了洮阴城地上上下下？所以他们才昏了头忘记把这东西摆出来了？

    死胖子又开始翘起自己虚荣的小尾巴YY起来，可惜最后调查的却毫不客气的打击了某人的小小虚荣！

    ——“劫掠”的50几率是针对所有存在于洮阴城及其附属领地的特殊物品，但是这些东西却并不一定就是城主所有的，也有可能属于城中的某个居民，甚至可能根本是隐藏或者埋藏在领地中的秘密物品（如王大富曾经得到的“铁杵绣花针”等），这些物品往往需要机缘巧合或者完成某些任务，才会被领主得到。

    原来这“神机营虎蹲炮”虽然确实保存在洮阴城中，可是洮阴城饿死了却根本不知道这件事情，当然就更谈不上什么使用了，所以这只能说是饿死了长相不好，却和死胖子的长相没什么干系……

    平白得了这么一个意外的宝贝自然让人兴奋，不过这件事倒是把死胖子提醒了一下，让他决定回去以后要好好的再挖挖绿柳城的“潜力”，看看会不会也隐藏着什么自己不知道好东西！

    ——————————————————————

    闲话少说言归正传，区区一个一级城市都隐藏着这么多的秘密，那么三级城市呢？尤其是临江城这种原本属于系统直辖的三级城市呢？绿柳城需要慢慢发展，但饿死了接掌临江城何尝不需要一个漫长的磨合？在王大富看来以主脑的淫荡来说，饿死了的需要磨合时间搞不好甚至会比绿柳城升级为三级城市需要的时间都长！否则的话不是人人都要打系统主城的主意了吗？

    而且退一万步来说，就算饿死了确实是个不世出的绝世之雄，人品长相运气三重登峰造极莫可抵挡，只用了短短时间就整合了临江城中的大小势力，让临江城的各项事务顺利运转起来，那么到时候第一个头疼的也绝对不会是他王大富！

    ——秦歌帝国宋城城主冰太子，一位天生的王者，手下人才多如过江之鲫，刚刚才连续吞并了数个玩家领地，乃是如今东大陆风头最盛的人物之一。

    今次绿柳城外一战，冰太子一时不察被饿死了狠狠地阴了一把，不但麾下精锐损失殆尽，绝世猛将“神枪”罗春也被绿柳城所擒，要说现在整个东大陆上最恨饿死了的人，只怕非他莫属吧？

    ——原宋月帝国临江城汉承镇降枫舞剑，以一镇之力跻身临江城联军四大势力之一，并且还获得了饿死了，冰太子两位“城主”的认可，这份荣誉可不是光用“运气”二字可以形容的，事实上仅一名五代时期的绝世猛将“铁枪”王彦章，就足以让他在东大陆玩家中拥有足够的“话语权”了。

    绿柳城外一战中降枫舞剑虽然损失不大，但是要知道降枫舞剑的汉承镇刚好是临江城的附属领地之一，如今饿死了突然入主临江城，也就顺理成章变成了降枫舞剑的顶头上司。

    明明自己才是最靠近临江城的实权人物，绿柳城外一战中也曾出了大力，可是最后却被饿死了摘了桃子得了好处……就是用膝盖或者屁股思考也可以了解降枫舞剑此时的郁闷心情吧？

    不但嘴边的肥肉被人抢走了，而且抢肉的人还要让自己掏钱买单（附属领地时要给城主上税的），就算汉承镇已经五级，马上就可以弃镇立城脱离临江城的管理，但是如果说现在整个东大陆看饿死了最不顺眼的人就是降枫舞剑，应该没人反对吧？

    没有永久的朋友，只有永久的利益……将饿死了放在临江城，根本无需死胖子挑唆，自然会有人主动跳出来去对付他，而这两个人刚好也是曾经招惹过绿柳城的家伙。

    ——说白了，这不过就是死胖子对“二桃杀三士”这个典故的灵活运用而已…

第六百七十八章 谈笑间“强虏”灰飞烟灭（中）

    弃进一步打击某个“现在”已经失势的“强虏”，却“将来”可能会形成威胁的“强虏”彼此之间的互相博弈……不经意间的一个小小手段，不但尽显出某个死胖子的阴险，而且也在隐隐中显示出一种股泱泱浩荡的气度。

    ——想和我较量，那么就去努力吧，我会给你机会，也会耐心的等待，如果你能够获得最后的胜利，我会在那至高之处……迎接你。

    这不是无谋的狂傲，只是一种平淡中的对自己的绝对自信，一种俯视苍生的自信；这不是实力带来的自信，而是一种心境中产生的坚强，一种纵然身死魂灭却依旧长存世间的坚强。

    如果说在此之前，饿死了一方唯一让王大富还能感觉到有几分顾忌的，可能就是他身边那位“鬼谋简”的传承者（此时死胖子还不知道这个人就是三国毒士贾诩），不过在后来确认了贾诩的身份之后，王大富终于放心了。

    ——“神鬼莫测”四大谜卷，无论那一卷的那一位传承者，都是惊才艳艳名传千古的绝世智者，有了这些大宗师长伴身边，任谁都可以做出一番举世瞩目的宏图伟业，没有任何一个有脑子的人会去轻视这种级数的存在，王大富当然也不会！

    不过贾诩却是其中的一个特殊例外，这话并不是说他的能力不如别人，事实上恰恰相反。如果真地成为了此人的对头，也许要比面对别的传承者危险十倍！

    但是贾诩和“神鬼莫测”四大谜卷的其他传承者相比，却有一个极大地不同之处——浮沉于乱世惊涛，游走于权利之巅，伴如虎之君却能明哲保身，最终成为四大迷卷传承者中少有的可安享天年又得善终者……贾诩实为四大谜卷的所有传承者中最注意保护自己的身家性命的人！

    相比较起其他传承者为了“理念”，“执着”，“坚持”，“大义”……等等不同理由而呕心沥血殒身不恤的璀璨。三国毒士所有计谋和智慧地唯一的目的就是“保护他自己的身家性命”！

    当然了，正常情况下在保护自己身家性命的同时，贾诩也会顺便保护一下自己主公的身家性命（好比说这次暗中调度三将偷袭临江城，就是典型的在保护自己地同时顺便帮饿死了一把），不过一旦遇到二者确实不能两全时，贾诩的选择绝对是舍“主公”而取“自己”……

    ——“鬼谋”之号的传承者，都是通晓人性。注重利益，设计布局阴狠毒辣直指人心之辈，但是像贾诩这样完全无视“忠义”，凡事只以维护自己周全为念的，却仅此一人尔……

    有这样的绝世智者“忠心耿耿”的跟随在身边，对饿死了来说到底是幸运还是不幸，实在是很值得商榷；不过话说回来。错非这样的性格，如四大迷卷传承者这等身份地大宗师，又怎会轻易出山帮助异人？绿柳城的“谋圣”张良，可是到现在也没有什么“意图出仕”之类的表示的哦！

    不过幸运也好，不幸也罢，这都不是王大富需要操心的事情了，当得知饿死了的“鬼谋简”是得自三国毒士之后，死胖子唯一的反应就是带着一丝莫名的笑意。随意地摇摇头，然后就有饿死了入主临江城，绿柳城却毫不在意也没有请求盟友帮忙制止的一幕。

    ——谈笑间，强虏灰飞烟灭……有时候指的并不是现在就“灭”。

    处理完了临江城的一切之后，王大富归心似箭，这是因为如今绿柳军人困马乏，需要尽快好好休整一下。也是因为绿柳城那边堆积太多的事情需要他回去尽快处理；更是因为在那里。还有一位“强虏”在等待他！

    “A级悬赏任务”中获得大量的奖励。这都需要进一步整理一下，加以利用。让它们尽快变成真正的实际利益……

    “心战之役城内一战”中，绿柳城搏杀众多地宗师级大BOSS，了很多高级物品，王大富甚至都还没来急过目呢……

    “心战之役城外野战”中，绿柳军缴获了大量敌军物资，俘虏了不少临江城联军地士兵，还抓住了两名对方将领，这些都需要尽快处理……

    “掠夺洮阴城”中得到地人口和资源必须要尽快消化，得到的各项战利品地作用也需要死胖子好好研究，唯有城市建设资金倒是不需要麻烦什么

    子对处理这东西的方式流程倒是经验十足……

    还有本次任务中，绿柳军的战士们获得了大量的经验，同时有不少战士立下了不小的军功，需要死胖子尽快安排展开后续工作……

    本次任务中，绿柳军也暴露出不少诸如“骑兵战术单调”，“战士耐力较差”，“情报收集出现失误”，“劫掠手段落后，战士们劫掠意识薄弱并且缺乏的必要的眼光和常识”之类的问题，也都需要在后一阶段强化训练来改进……不过这项貌似不是死胖子的任务。

    但是在这所有林林总总后一步马上要面对的问题中，直面那个人却是最麻烦也最让王大富感到不自在的任务！

    ——那个人就是随波逐流去……最让王大富头疼却又很是无可奈何的“强虏”！

    前次天衣居士等人前来为两人说和，死胖子并没有正面回答，只是表态可以先合作任务，其他事情不妨等到任务之后再行讨论。

    虽然就这样暂时推迟了两人的见面，但是死胖子自己心里也明白，和随波的这一场正面“较量”只是迟早的问题！

    这不仅仅是形势发展的需要，也是几方势力互相达成妥协的必须步骤，同时也是他自己必须要迈过的一道关卡，事实上暗中密切关注这件事情最终结果的各方势力绝对不在少数，过多的因果利益纠缠之下，这件事情早就已经不是死胖子和随波两人之间的事情了！

    当然了，说一千道一万，说到底这件事情对王大富来说最重要的意义还是在于：他也许将要一个人“孤身”直面一股无形但是绝对实质存在的，庞大的甚至有些恐怖的压力！

    ——只不过，现在的王大富，他的心中一片淡然……

    突袭洮阴城时，为了能够攻敌一个乘其不备，自然要全力赶路，而回城的时候可没有这方面的需要，再加上随军携带的大量的战利品，行军的速度自然降低了不少，等到死胖子一行人回到绿柳城的时候，居然已经是第三天的晚上了。

    连日征战和赶路，再加上一路上操心生怕发生意外，让死胖子的精神变得很差，所以向赶来迎接的众人人大体上交代了一下后续的事情之后，死胖子很干脆的就直接下线休息去了，甚至没顾上举行庆功宴，更不要说会见什么随波了。

    虽然在进行游戏时，身体就等于在睡觉，问题在于是就算做梦也会把人做累的，更何况这种精神上的疲惫？

    死胖子可没有折磨自己的嗜好，再说了要想和人谈判，首先要把自己的状态调整好，这应该是常识吧？

    ——他可不会认为和随波在谈判桌上正面的较量，会比打一场大型战役轻松多少……

    也不知道算不算是一种“对手”间的心有灵犀，这个时间随波逐流去也是安静的待在房间里，以五心向天的姿势在静静的做着呼吸吐纳，一种道法自然的淡定默默地从他身上弥散开来，让这件普通的客房里却隐约出现了一份独特的韵味，袅袅生香的青烟中，随波的身形似乎莫名的变得有些恍惚起来，平凡的面孔也变得更加“平凡”了。

    “全力奔跑自由是方向~~追逐梦和理想的地方~~”一阵甜美的歌声响起，不过这却是廖嫣然宿舍固定视频电话的铃音，正在阳台上做瑜伽的齐杰顺“脚”接起电话摆到耳边，整个过程自然流畅，似乎比很多人用“手”接电话都轻巧自如……这给人感觉仿佛火焰一般的女孩，居然还有如此“女人”的一面，也算得上是一大奇观了！

    ……喂喂~~哦，丁学长啊，你要找嫣然姐吗？那你稍等一会儿再打来吧，她还在睡觉呢，我做完这组动作才能去喊她。

    ……什么？直接叫不就行了，你不知道她只要睡觉就会戴耳机的吗？我能喊得醒吗！多等几分钟不会死人的，你急什么！

    ……什么？每次都是几十分钟？那就算多等几十分钟也不会死人的啊！

    ……什么？有可能会死人？那就算死，死的也是你，和我有什么关系？——可怜的丁彬

第六百七十九章 谈笑间“强虏”灰飞烟灭（下）

    觉醒来已经是第二天的午后了，这次下线以后王大富天一夜，算是完全恢复了精力，看起来精神好多了。

    洗漱一番过后，死胖子正想进入游戏，却没想到突然接到了芳鸟的电话。

    “小鸟，你怎么会突然打来电话？”某胖子眨眼纳闷中。

    “呵呵，很奇怪吗？不喜欢我打？那我下次不打了~~”撒娇这种东西，貌似是女人这种东西的本能。

    “晕……我那有说不喜欢，不过就是有些意外而已~~”某胖子暴汗，男人这种东西喜欢女人撒娇，但是又最害怕女人撒娇，还好某胖子虽然是宅男，但却不是处男，起码还知道这时候应该尽快引开话题：“对了小鸟，我前面还忘了问，系统公告为什么说宋月小朝廷是被饿死了那厮终结的？临江城不是你和小哲攻破的吗？”

    “哦~~好像是因为今次进攻临江城时虽然是我们两边出的人手，但名义上的带队的却是六扇门总部的人，而且咱们接到的任务也是歼灭‘恐怖组织’宋月小朝廷而不是消灭‘宋月帝国的残存势力’，所以虽然是我们攻下了临江城，却把这笔功劳算给饿死了他们了。”芳鸟皱着眉头叙述到，不过看起来她自己知道的也不是很清楚。

    “靠~~着什么逻辑啊！那不是等于白白把好处都给别人了吗？还有攻占临江城地战利品！”死胖子不满意了。虽然不知道彻底覆灭宋月皇族的奖励是什么，但是就算用脚趾头去想，也知道肯定不会少的。

    “嗯~~我记得当时负责带队的那位大叔说，东大陆议会可以对任何恐怖组织发动任何形式的攻击；但是东大陆议会绝对不能主动攻击某国政府，即使是小势力或者无势力政权！所以……”芳鸟的眉头皱的更明显了，看起来对这段话的逻辑也感到非常奇怪，不过马上又笑着说道：“……其实我也搞不懂了，不过说到奖励，实际上是我们得到了‘彻底覆灭宋月皇族’的奖励。而且临江城也被小哲下令掠夺了一遍，能拿到地战利品基本上都拿走了，那个饿死了等于只是占领了一个空壳子而已……”

    一听最后没亏本，王大富的情绪明显好转，摸摸下巴暗自斟酌道：“拿到了战利品和奖励，但是却没有系统公告……东大陆议会绝对不能主动攻击某国政府……有奖励，没名声……”沉思了半天。还是没搞清楚这次任务中的逻辑关系，不过死胖子倒是看出来了，这件任务好像和某些深层次的潜规则扯上了关系，好比说……东大陆议会。

    摇摇头放弃继续思考下去，举凡和政治之类的东西扯上关系的事情，往往都会变得有些匪夷所思，如果不能深入了解其中内幕的话。根本没法做出正确地判断，而以死胖子现在一个城主的身份，想要“深入了解”东大陆议会这一层次的内幕，很明显还差了一些级数……

    “哼~~大富哥，我说的话你到底有没有在听啊！你说我刚才问你的问题是什么？”芳鸟不满的娇嗔传来，把死胖子从沉思中惊醒过来。

    “啊~~有听有听啊~~”死胖子连忙点点头，而后看着芳鸟不满的神情，又不好意思地小心翼翼的问道：“那个~~小鸟。你刚才问的是什么呢？”

    芳鸟忍不住对空翻了一个白眼，不过还是还耐着性子回答道：“我问你当时为什么不继续攻击那个饿死了，也不让我们攻击他，任由他占领临江城呢？”

    “哦~~这个啊，呵呵~~其实是这样的……”死胖子立刻得意起来，吐沫横飞口水四溅的把自己那一套“宽仁”和“二桃杀三士”的理论叙述一遍，直说的天花乱坠。地涌金莲。

    好不容易说完了。可惜小鸟却一点都没给他面子。马上直截了当的说道：“得了吧，大富哥~~什么给人家机会。什么让他们互相牵制~~再不

    “呵呵~~这都被你看穿了……”王大富有些不自在地摸摸的头，而后尴尬的笑道：“老实说，其实是我当时懒的继续追击了，太累了……”

    还没说完，那边芳鸟已经瞪着眼睛

    “好啊！大富哥~~还想骗我！我看你是不到黄河心

    这话说的王大富浑身一颤。吃惊的看了芳鸟半天，而后才偏着头说道：“这……这就是实话啊！要不你说我是为什么？”

    “嘿嘿~~这二桃杀三士地说法倒也不假，不过除此以外呢……”直接忽略了王大富所谓的“真实”理由，芳鸟皱皱鼻子得意而说道：“大富哥，与其让对手藏在暗处不断冒烟，还不如索性亲手把火苗点燃~~”说出一句明显属于故弄玄虚的言论，芳鸟一脸期冀的看着死胖子，仿佛一只渴望得到鼓励的小狗。

    结果沉默片刻，死胖子忽然冒出一句怪叫：“……呵呵~~小鸟，你都学会抢答了，你真是相当有进步啊！~~”

    这下可把小姑娘给气坏了，马上跳着脚不依的说道：“讨厌！大富哥，你坏死~~老是开玩笑，没一句正经的！”

    王大富闻言，不由地大声喊冤起来：“冤枉啊~~小鸟，我哪里有开玩笑？我可是很认真地啊~~”

    恨恨地握了一下拳头，芳鸟生气的说道：“讨厌，还开玩笑~~哼~大富哥，我不理你了~~”说完之后，伸手就去关视频，但是伸到跟前之后，却又停了下来，沉默了一下，而后一脸认真地说道：“大富哥~~我记得老师曾经说过，所谓‘雄狮搏兔，君临天下’。百兽之王狮子就算是要捕捉一只兔子，也会全力以赴！我，小哲还有飞翔哥对争霸天下之类的事情都没有什么兴趣，所以无所谓啦，但是……你却千万不要轻视了天下英雄啊！”

    听到这话，王大富不由得一愣，半晌之后轻轻耸了一下肩膀，却没有说话，芳鸟也没有继续唠叨，只是无言的点了一下头，然后径自关闭了视屏。

    “自己去引燃火种……呵呵~~真是每个人都在成长啊，什么时候这个单纯的丫头，也开始明白这些水面下的鬼蜮伎俩了呢？”等到芳鸟的身影完全在屏幕上消失之后，感受着芳鸟最后那段话里透出的真挚关心，王大富将头靠着沙发背上，若有所思的望着天花板，嘴角浮现出一丝莫名笑意，喃喃自语道：“呵呵~~玩火者必自焚吗……”

    就这样默默地在沙发上靠坐了一会，王大富转头望向窗外那一片无际的蔚蓝，似自语又似倾诉低语道：“其实……我说的真的都是真的~~”

    ——知我者，谓我心忧；不知者，谓我何求……

    死胖子只顾得在那里悲春伤秋，却好似忘记了，还有一群人在游戏里痴痴的等他呢！

    不过这家伙倒是想得开：“不就是睡了一觉外带堡个电话粥的时间啦~~没~让他们再多等个几小时也没所谓的啦~~”这话说倒是轻飘飘，可是现实和游戏的时间比是一比三，他是只不过是睡了一觉外带堡个电话粥，可游戏里面已经过去将近三天了，要是换成让他这样等别人，估计他这会儿提刀砍人都不稀奇！

    不过耍贫嘴是一回事，具体行动是另一回事，让随波逐流去那厮在等三五个月也不成问题，可是难道天衣居士他们的面子也不给吗？

    看看时间，死胖子不由得撇撇嘴，难得委屈自己一次，只用一包方便面就解决了个人“进口”问题，又迅速的解决掉个人“出口”问题，然后赶快登入游戏。

    不快不行啊，当初在天衣居士的周旋下，“商家”和“岳家庄”撤离的任务虽然放宽了时限，但是可没有结束哦，死胖子这一睡三天，游戏里基本上也就到最后的时限了！

    “嗯~~最近收获可是相当可观的，按照惯例来说……”想到这里死胖子心中忍不住浮现出一丝寒意。

    ——结果果然不出死胖子所料，他刚刚进入游戏啥事没干，就狠狠的挨了当头一棒……

第六百八十章 谈笑间“强虏”灰飞烟灭（下下）

    叮~~玩家所接受的普通任务《我是谁》超过最后时败，领地居民码头工人牛仁因为过分执着而精神分裂，领地文化指数—1，领地居民满意度降低0.1，~~”

    一句“恭喜玩家”让死胖子的额角直接挂满黑线，恨恨的检查了一下任务栏，才发现这任务原来真的到时间了，不由得低声咒骂起来：“恭喜~~恭喜你个头啊！我啥时候接的这任务？”暴汗，感情这小子不是忘记了任务时间，而是根本就忘记了这个任务……

    还好是个普通任务，失败惩罚也不重，虽然让死胖子有点不爽，但是也就仅止于不爽而已，轻轻的骂了两声也就算了，刚好这时候有精灵侍女来到书房向他通报，说天衣居士等人在客厅等他，死胖子闻言点点头，径自向客厅走去，没想到一进门就愣住了！

    ——你说“驱逐随波”这事吧，说大也不大，说不大却也很大，如果不是牵扯到了东大陆商家面子问题的话，这件事情不过就是两个玩家之间意气之争的小事而已，但是就算牵扯到东大陆商家的面子问题……你也不需要来这么多人吧？

    恩~~好吧，本来就是由天衣居士他们三人负责联系和解的问题，他们今天来是理所当然的；

    嗯~~这随波逐流去虽是玩家，就是NPC眼中的异人，但毕竟也是商家九大“正牌”长老之一。乔家堡作为绿柳城本地商家领袖，派人陪同也没什么不合适；

    ……可是你“商祖”陶朱公是什么身份啊？这么破点事至于您老人家也来凑热闹吗？还有您身边坐着地着一男一女，单看那份声势气度，就知道两人的地位也绝对非同小可，这~~这又是那路神佛？

    快速的扫视一圈，死胖子马上就发现了客厅中除了天衣居士，“商祖”陶朱公等熟人之外，还多了两名自己不认识的最少也达到宗师境界甚至更高的高人，不过某个一直坐在随波逐流去身边的三角男的存在。却被死胖子直接无视了……

    “这小子打算干什么？他不会是打算以势压人吧？”一丝不快在心头一闪而过，死胖子的表情变得有些阴沉起来，总的来说他是典型地“吃软不吃硬”的脾气，在威胁下低头可不是他的习惯。

    “算了，兵来将挡，水来土掩，难道我还怕了你不成？”长笑一声。王大富走进客厅，众人见面少不了一番客套，王大富也总算是搞清楚“商祖”陶朱公身边的那一男一女的身份了，老实说饶是死胖子见多识广，却也不由的感到几分激动。

    ——他们居然是大名鼎鼎的“儒商”子贡和“妇商”琴清！

    这两位地身份地位相信无须赘述，端木赐乃是孔门七十二贤第一人，而在黄巨巨写出《寻秦记》后。知道琴清大名的人可能比知道子贡的人还要多，不过他们在《生活》中还有另外一个身份……琴清乃是东大陆商家五长老，而子贡则是东大陆商家中唯一的名誉长老。

    商家九大长老居然有个女人？一向鄙视商人的儒家子弟中居然会冒出来个商家名誉长老？——死胖子当然不会问出这样无知的问题，只要稍有常识的人都知道。

    子贡本就是儒家子弟中地特例，这位孔子门生中将“学”和“行”结合的最好的一位，不但政治、外交才能卓越，而且理财经商能力也相当出色，为孔子门徒之首富……说起来也蛮讽刺的。儒家弟子大都看不起商人，可是他们祖师爷却有好几次都是托了子贡这位“商人”的福才免于饿死。

    至于琴清……这位秦始皇眼中的“一姐”本来就是曾凭自身财力而保一方平安，出巨资以修长城的超级大商家，再加上她羞花闭月的容貌，当不上商家长老才是怪事呢！

    ——不过，在讨论和商盟面子有关地问题时，居然要同时面对五名商盟长老级别的人物……一阵激动之后。死胖子开始有些头疼了！（乔致庸是前任六长老。目前已经被剥夺了席位。）

    “算了吧。还是开门见山的直接说好了……”微微思考一下死胖子就做出了决定，和这些商家大宗师在一起。如果打算拐弯抹角绕***的话，最后被装进去的肯定不会是人家，豪爽的笑了一声，死胖子径自开门见山的说道：“呵呵~~我和随波长老之间些许意气之争地小事，居然如此烦劳诸位，恕罪~~恕罪~~等到今次细说经过，一了琐事之后，本人定要陪诸位好好地游玩数日，以进地主之谊。”

    爽朗地态度对众多商家宗师有没有用处还不知道，倒是大宋军神岳飞闻言，马上笑

    ：“阿城你这样想是最好的了，其实说起来你和随波实不过只有些无碍大局地意气之争而已，但因为这个理由，不教而诛强行驱逐随波小友，这事情平心而言是有些过了……”说到这里微微一顿，看了死胖子一眼，才继续说道：“依我看，也没必要再去细述什么枝节了，相信各位商家长老们也都不是蛮不讲理之人，你们何不就此以和为贵，阿城你向随波小友道个歉，这件事就算过去了，你们说怎么样呢？”

    大宋军神这番话虽有和稀泥的嫌疑，却绝对是为了死胖子在打算，毕竟眼前就有五位商家长老在场，若是和他们较真的话，只怕没有几个人能讨的好去，可是岳飞说完之后，紧跟着蹦出来三角男说的话，就没有那么顺耳了！

    “哈哈~~岳将军说得对啊！还有什么必要细说分明？这件事情根本就是你这个小城主在这里搅风搞雨。哼~~我商盟随波九长老多次出手相助你这绿柳城，谁知你这厮不但不感恩，居然还恩将仇报，对我商盟随波九长老地声誉造成极大损害，还不快快公告天下向随波长老道歉，再给商盟赔偿一笔声誉损失，否则的话就等着我商盟的全力报复吧！”嚣张的表情加上嚣张的言论，顿时把“小人得志”四个字诠释的淋漓尽致，顺便说一句。这个刚才被死胖子忽视的很彻底的三角男，恰恰就是负责“轩辕城商盟总部”日常行政工作的首席执事，当初那份“商盟公告”就是这小子一手炮制出来地，也不知道这商家宗师们都是啥眼光，怎么会被这哥们把持了“轩辕城商盟总部”。

    鉴于不想降低自己的格调，死胖子继续无视了三角男的存在，径自看着岳飞正色说道：“岳将军。你的意思我明白，不过这件事孰是孰非还暂且不说，我认为最好还是把各自的想法都摆在桌面上沟通一番，这样才能彻底解开彼此间的心结不是吗？”

    听到这话，岳飞也不好再做坚持，只能微微一笑不再说话，反倒是那三角男再次尽职的跳了出来。阴阳怪气地说道：“呵呵~~你这厮好不识趣，岳将军给你台阶你不下，非要自己碰一鼻子灰不可，沟通？沟通什么？你这厮区区一个城主，有什么资格和我们东大陆商盟提沟通？告诉你……”

    也不知道是不是因为三角男的嚣张让随波逐流去自己都受不了了，结果他还没说完，那边随波已经揉揉额角轻声点题道：“薛执事，城主大人说的不错。有些事情还是说开比较好一点。还有，我和阿城之间的事是我们绿柳镇内部的事，貌似不关您轩辕城商盟总部什么事吧？！”

    三角男能混到首席执事的位置，当然也不可能蠢的太彻底，至少察言观色地本事就相当不错，闻言立刻感到随波心中有些不快，马上脸色一变大声说道：“哦~~九长老说得自然是有理的。您那是大人大量。大城主阁下你可以蛮不讲理。但我商盟却不能这样行事，呵呵~~也罢。那我就陪你好好分说一遍好了！”看来这家伙翻脸如翻书的墙头草本事也是一等一的。

    当下乌拉乌拉的开口，三角男原原本本的将死胖子和随波逐流去之间的恩怨描述了一遍，虽然一些机密他是压根就丝毫不知，但是两人意气之争，王大富“蛮不讲理”“恩将仇报”“仗势欺人”的一面倒是说地非常清楚，也没有什么添油加醋的地方，让死胖子也挑不出他的刺来。

    “……事情的经过应该就是如此吧？城主阁下，这里面我可没有任何歪曲事实吧？”好不容易说完，三角男还专门确认了一句，在得到死胖子肯定的答复之后，三角男立刻阴着脸沉声说道：“哼哼~~既然城主阁下你也认可，那从先前的全部细节来看，我商盟九长老虽然生性诙谐，喜欢和人开开玩笑，但是在和城主阁下你打交道的时候，却都本着一片诚意；可是再反观城主阁下你地所作所为，不但丝毫没有任何雅量，而且蛮不讲理，居然将我商盟九长老强行驱逐出境，哼~~就算你这人开不起玩笑，难道和人沟通一下也不会吗？就凭这一点，城主阁下你就该向随波九长老好好赔礼道歉！”

    能在东大陆出人头地地果然没有等闲之辈，简简单单得一席话，三角男锋言语犀利芒毕露，轻易地帮死胖子塑造起一个“心胸狭隘，蛮不讲理”的形象，不但将随波逐流去完全放在了受害者地位置上，也成功的影响了在场众人对死胖子的感观！

    当然了，这也不全是三角男嘴巴上的功劳，事实上如果不知内情的话，只看诸如“清楼事件”中明明

    系不错，而且自己实际上没有什么损失，却非要随波“江州任务”中仗着自己和对方熟悉就想让人家白出任务不给钱……等等~~等隘，蛮不讲理！

    这下可好，就连站在一边的精灵侍女看向死胖子的目光都变得有些冷淡了，更不要和随波牵扯更深地各位商家长老了。

    沉默片刻之后。“商祖”陶朱公轻轻咳嗽一声，缓缓说道：“呵呵~~阿城:<.句话，众商家长老的目光也纷纷落在了死胖子身上，一股莫名的气氛开始在客厅中缓缓弥散。

    敏锐的注意到陶朱公说的是“商家”而非“商盟”，死胖子一边暗中思量其中深意，一边镇定的站了起来……时至今日死胖子再不是当初那个仅仅是面对陶朱公的气势都会感到吃力“小菜鸟”了，眼前的这种“小”场面（五个商家大宗师。外带一个兵家大宗师，两个武学大宗师的小场面……），还不至于让他感到畏首畏尾。

    轻轻地在身前拂了一下，死胖子依照“惯例”，再次直接无视三角男，径自向范蠡拱拱手，从容的说道：“范老。您是商家之祖，德高望重，晚辈有个问题想请教一下，还请您多多指点……”说完之后，也不等陶朱公表态，就继续说道：“晚辈曾闻，商家一门首重一个‘诚’字。却不知是否如此呢？”

    毫无疑问，死胖子的这个问题基本上等于就是废话，结果不等陶朱公说话，某个不甘寂寞的三角男又跳了出来，迫不及待的说道：“城主阁下，这种白痴的问题也需要我们商盟范大长老来回答吗，只要稍有常识的人，都会知道我商盟唯重诚信。诚之所在，即道之所在……哼~~你这问题是什么意思？如果你要对我们商盟地宗旨表示怀疑的话，我会把这种行为视为对我们商盟的一种挑衅哦~~”

    眼看这三角男短短几句话里，又要拍陶朱公马屁，又要表现自己的“能力”，连死胖子都替他感觉累，当下继续无视他的存在。径自转头看向随波。这也是为了免得加重继续人家三角男的负担不是？其实死胖子真的是一个很体贴人地好人呢……

    “随波长老。有些事我想开诚布公的谈谈，但是也许会涉及到雇佣军的一些机密任务。不知道你可有意见？”这话问的有些莫名其妙，但是死胖子自有他的用意，而随波自然也明白他的用意。

    ——“劫掠国库”可不是什么简单的罪名，唐风帝国现在可还没亡国呢，虽然死胖子是不在乎唐家三子的报复，而且他也深信随波或者“异之雇佣军”也不会在乎，但江湖传言一向千奇百怪，如果不提前打个招呼地话，搞不好他死胖子在别人眼里就变成了不能保守秘密的家伙，那岂不是很冤枉？虽然只是形式，可是也必须走走啊……

    淡淡的点点头表示理解，随波当然明白死胖子的意思，他和死胖子之间“两个人的秘密”也就那么一个罢了。

    看到随波的表示之后，死胖子马上言简意赅的将“劫掠唐风国库”这件事地始末对众人一说，而后认真地问道：“却不知在众位看来，这件事中随波长老地行为，是否有些偏离了商家宗旨呢？”

    “劫掠唐风国库”的这件事是谁做地，虽然可以说是“公开的秘密”，但是那仅限于在各国高层之间，普通人中可没几个知道，而其中具体的细节更是只有死胖子和随波两个人知道，偏偏随波在这件事上玩得文字游戏也实在有些让人感到无语，“收益的三分之一”和“收益现金的三分之一”差距委实有些过大……一时间就连三角男这样擅长强词夺理之辈也有些哑口无言，他虽然想拍随波的马屁也想表现自己的能力，可是“把握尺度”的道理他还是明白的，“不守诚信之道”这在商家中可是极大的罪名，为拍一个人的马屁却得罪了另外一群人，这买卖貌似亏大了……

    又是一阵沉默之后，最后却是一直没有说话的美女琴清开口了：“咳~~这件事虽然有些遗憾，但是在清看来，九长老之所为倒也算不上是有违商家宗旨。”

    凸-。-凸！什么？有没有搞错？涉嫌欺诈居然都算不上旨？听到这美女的回答，连天衣居士都忍不住睁大了眼睛……

第六百八十一章 恩将仇报和……大恩不言谢？

    言，默然，意外，惊讶，不解……说起来能让这一类厅中几乎所有人的眼中蹦出来，不管琴清后面说出什么样的见解，都已经足以自豪了。

    看到众人都在注视自己，琴清旋即开口解释道：“双方合作，贵乎坦诚，如果有一方一开始就是为了欺诈而有了欺诈的行为的话，自然是有违诚信之道！但是在唐风国库这件事上，九长老却并没有打算欺诈，而且也没有主动在协议上动手脚，所以似乎不能说他违反了商家诚信之道吧？”说到这里微微一顿，美目神光顾盼，让众人稍微消化一下之后，才继续说道：“商者守诚固然无错，但是商者亦逐利，利益最大化的问题自然也是要优先考虑的，在商言商，至少九长老的行为在清看来实在无可厚非……当然了，这只是清的一家之言，城主大人尚请包涵！”

    琴清这番话让死胖子直接无语，虽然这位商家最美丽的长老说的这段话，有严重袒护随波逐流去的嫌疑，但是却无可否认的点出了最关键的一点：随波不是“主动”在协议上做手脚，欺诈死胖子的！

    ——因为那份合同本来就是由死胖子自己提供的，人家随波逐流去压根就没动过一个字……

    像这种没本钱的买卖，其实无论怎么分配都不能算错，死胖子自己提供的协议上留有漏洞，只能怪自己愚蠢，而随波确实没有“主动”算计死胖子。自然也就不能算是“故意欺诈”了！

    你主动送上门去挨宰，如果人家不宰……那就只能说是对方太善良了。和你的智商或者长相绝对没有关系。但是随波这丫从那个角度看貌似也联系不上“善良”这两个字吧？虽然他也许或者可能很善良……

    不过话说回来，商人逐利虽然无可厚非。可是随波这种发现了漏洞却没有提醒对方，反而加以利用使自己获利地行为，就算不违“诚信”之道，至少也要说是很“不厚道”。委实有些摆不上台面，实在不像是一个商家长老应该做出来的。

    客厅中众人都是聪明人，自然一下子就明白了其中地微妙。结果琴清此言一出。众人脸上地神情顿时各不相同。

    天衣居士，大宋军神等人的表情无需细述，真地很精彩；随波逐流去作为当事人，自然不好表态。但也很精彩；那个三角男脸上立刻挂满了得意之色，表情自然更精彩；倒是乔家家主乔致庸在听到琴清所言之后，眼中却明显露出一丝不以为然的神情；而坐在琴清对面的“儒商”子贡闻言则更是直接冷哼了一声，面露不渝之色……

    目光微微一扫。众人的神情尽数落入眼中，看到商家三位长老差异颇大地神情，死胖子不觉心中微微一动。

    ——看上去他们这些商家之人。似乎也不是铁板一块啊……心念一转。死胖子已经隐约明白了其中关键。

    ————————————————————————

    “诚信为本”。“商者逐利”，在商家的理念中，“信”“利”二字为其根本。亦无轻重之分，但是真正具体到每个人自己身上的时候，这两个字分别所占地比例却难免各不相同。

    琴清是商人但也是政客，看事情地角度更加多样。所以并不觉得随波的这种“合理”利用合同。谋取利益最大化的行为有何不妥；

    乔致庸是纯粹的商人。对随波这种虽不违“诚信之道”。但明显属于一锤子买卖地行事风格难免会觉得不以为然；

    而子贡却是“儒商”。虽亦有涉足商界良久，但儒家思想才是他的主要理念。莫说是有违“诚信”之道。就是随波的这种不够“厚道”的做法也会让他感到厌恶；

    ……其实说到底这就是个见仁见智地问题，每个人所理解所坚持的“道”各不相同。所以大是大非上还好说。像这样的“小节”问题上。就很难分出孰是孰非了。

    ————————————————————————

    看似很漫长地思考过程，但实际上不过就是死胖子一闪念间而已。可惜他仅仅看透了商家几位宗师之间地关系也不是铁板一块，却还没来及细想该怎么样利用这种情况地时候，隐为众人之首的“商祖”陶朱公就开口说话了。不愧是“商祖”，真正精彩的来了！

    淡淡地看了随波逐流去一眼，陶朱公不动声色地说：“随波小子，老夫早就告诉你要多修心境根性，为人处世莫要老是那样尖酸刻薄斤斤计较，怎么样？现在吃亏了吧？”轻描淡写的一句话，看似在斥责随波，实际上却把死胖子提出的有违“诚信之道”的罪名，无声无息地转化为“性格过于斤斤计较”，大过变小节，小节化无过，陶朱公对随

    护之意在这番话中表露无遗却又不着痕迹……到底姜啊！。

    一听陶朱公地话，死胖子地嘴角马上微微抽动一下，旋即就放弃了在这件事情继续纠缠的想法，陶朱公明确表态认可了随波地行为之后，死胖子就算再纠缠下去也不会有用……乔致庸，子贡等人始终都是商家地长老，利益牵扯之下就算真的对随波地做法感到很是不以为然，也不可能在现在这种情况下表现出来，出头替死胖子说话。

    ——如果连胳膊肘子往那边拐都不知道地话，又怎么可能混到商家长老地位置上去？

    明了形式之后，死胖子自然不再继续做无用功，很爽快的放弃了借此事给随波这小丫上点眼药水地想法，当下朗声说道：“琴长老说得有理，这一点却是本人有些执着了……”

    可惜……他放弃了。却有人不打算放过他。死胖子话音未落。那边已经有人走过来阴笑着说道：“嘿嘿~~大城主阁下。既然大长老，五长老都说了九长老的行为不违商家宗旨。那么你一句‘执着了’就算是没事了吗？如果什么事情都是只要道个歉就可以解决地话，那还要警察有什么用？”这个人当然是一心拍随波九长老地马屁。顺便表现自己“能力”，所以打算狠狠教训死胖子一顿地首席执事大人——三角男了！

    虽然无视他已经成为惯例。但是这一次却不由地死胖子不正面看他一眼了：“道歉？本城主什么时候道歉？你那个耳朵听到本城主在道歉了？就算这件事上随波长老没有违反商家诚信之道，似乎本城主也不需要道歉吧？难道是本城主做了什么需要道歉地事吗？如果要说是地话，那你倒是说说本城主做地什么事情需要道歉了？”身为新时代地口水男。死胖子嘴皮子上的功夫还是总所周知地。此时一连串地正问反问疑问诘问质问，立刻让周围众人的额角挂满了黑线，效果不亚于魔音穿耳。连一向云淡风清地“商祖”大人都没有例外。杀伤力可想而知！

    可是他这回还真算是遇上对手了。面对死胖子多多逼人地唇枪舌剑，三角男居然爆发出了惊人的战斗力予以应变，兵来将挡水来土掩见招拆招佛挡杀佛，待到死胖子话音刚落就毫不犹豫的大举反攻道：“大城主阁下你这话简直就是笑话。没有做需要道歉地事情，这样地话你都说得出口？一个人不知感恩也就算了，那顶多算是人品不怎么好衣冠禽兽都不如而已。可是如果不但不知感恩。而且还恩将仇报的话。那就根本是卑鄙无耻厚颜无耻恬不知耻比衣冠禽兽还禽兽了，至于像你这样不但恩将仇报，而且恩将仇报之后还大言不惭的高呼‘我难道做了什么需要道歉的事情’地人。我已经不知道该怎么去形容你了！”极品，极品中的极品。三角男这段话说完之后。面对两个口水男互喷口水的大战。在场众人伸手去揉额角地已经不是一个两个了。

    凭心而言死胖子地心胸气度已经算是非常宽广了。一般情况下他很少会因为“别人”地言语挑衅而发火（他喜欢用行动来表示）。但三角男的这番话却真的让他地脸色彻底变黑了！

    阴沉着脸冷冷的盯着三角男。死胖子地语气异常平和地说道：“却不知道执事大人所说地‘恩’是指何事？‘恩将仇报’又是指地何事？莫不就是‘税务风波’中随波长老出手助本城主稳定局势和后来我驱逐随波长老这两件事？这其中因果你知道多少？就在这里大言不惭！”

    三角男闻言鄙夷地笑了笑。语带嘲讽地说道：“呵呵~~大城主阁下好大地口气，可惜这‘恩’不是一件两件。这‘恩将仇报’也不是一次两次！”微微一顿。不等死胖子反应过来，三角男已经得意的扬起头。轻蔑地看了死胖子一眼后。语带不屑继续说道：“九长老在‘税务风波’中拉你一把地事情就不说了。我问问你……你可知道当初绿柳村刚刚升级绿柳镇，面临‘天灾人祸’考验时。是谁为你收购了大量粮食，帮你渡过难关的吗？你知道九长老在那次事件中付出地差价是多少吗？欠下地人情又是多少吗？”

    一听这话，死胖子不由得浑身一震。要说在整个绿柳城地发展过程中。虽然波折颇多。但真正差点无法渡过的危机却仅仅只有两次，一次是不久前地:.就是刚刚废村立镇时的那一场“天灾人祸”，其中“税务风波”还好一点，顶多就是领地降级而已，但当初“天灾人祸”时候，如果不是在最后关头突然收到一大批神秘人送来的粮食，只怕绿柳城真地就要“神州除名”了，如今猛然间听说这两次劫难居然都是随波这丫挺地在暗中出手相助自

    当下顾不上在计较三角男刚才地话。死胖子马上双手抱拳向随波说道：“没想到当初在‘天灾人祸’考验帮我绿柳城的神秘人居然就是随波长老，所谓大恩不言谢。这份情谊我绿柳城记下了~~”

    随波闻言只是淡淡地挥挥手。想说什么却又没有说话。可另一边地三角男却又不甘寂寞地跳了出来。阴阳怪气地说道：“嘿嘿~~情谊？没想到大城主阁下你地嘴里也会冒出这俩个字啊。可是你真地会重视什么情谊吗。貌似‘恩将仇报’才是你地风格吧？‘强行驱逐’这件事就不说了，那是天数使然因果轮转。你这小破地方留不住高人……”

    再次鄙夷地蔑视了死胖子一眼，三角男继续说道：“咱们说说‘清楼赔款’那件事！当初你那座清楼被人砸了之后。主脑虽然开出了一千万枚金币的天价赔偿单。但实际上所有被毁地物件大都可以重新布置，损失可说是微乎其微。可是你居然还强行问九长老收取了那一千万枚金币地赔偿。甚至连个折都没打，哼~~说起来九长老至少也算是你绿柳城最早的居民之一，居然连这么点人情你都不讲。还说什么以后报答？呵呵。像你这种人品低劣，贪得无厌，天高九尺……”一连串地成语从三角男口中喷涌而出。转瞬间就把死胖子贬地一文不值。让大厅众人无不叹为观止，再次领略到汉语的博大精深之处，精彩之处连死胖子也要自叹不如……

    说起来三角男还真算是个人物。死胖子他们见过的认识地口水男也不是一个两个了。可是能够像眼前这个三角男这样如此令人生厌地还真没有。喋喋不休地架势至少能和三个唐僧相提并论，不要说死胖子，连他地一起“自己人”都受不了他了！

    只听“啪~~”地一声脆响。指手画脚地鞭死胖子的灵魂，顺便帮死胖子塑造“光辉形象”地三角男。被一个巴掌重重地扇出五米。直接飞出大厅之外。出手地正是他一心想要巴结地九长老——随波逐流去。

    恨恨的甩甩左手。随波逐流去一脸不屑的看着门口。径自朗声道：“他奶奶地。我实在受不了了。到底是谁让你这丫来的！大城主这丫挺地也是你这厮可以骂地？我们之间地事情关你鸟事？要你在这里指手画脚地充大尾巴狼~~”可惜对面那三角男早已经昏迷不醒，却不知道他在梦中会不会为自己选错了“支持”对象而感到后悔？

    不过随波这“正义地一巴掌”。却让对面地死胖子很是心惊不已。暗自斟酌起来：“这丫挺地啥时候练出这么厉害的工夫了？他地级别和修为不是应该很低吗？那三角口水男最少也有一百多斤，居然被他一巴掌给扇飞了。这功力……”

    ——死胖子这次却是自己吓自己。一不小心让随波在无意中给忽悠了。其实这丫挺地武功稀松平常得很，就是功力深厚些。但却不会什么招式。一边情况下是根本打不着人的……话说回来貌似随波私下里对死胖子称呼和死胖子对他地称呼居然一模一样。也不知道这算不算是一种“心有灵犀”呢？

    似乎没有注意到死胖子思索地眼神。亲手处理了三角男后。随波逐流去转身来到死胖子面前。一脸郑重地说道：“城主老兄，刚才那厮不懂规矩。让你见笑了，不过他绝非我商家之人，也不是我们带来的，其实这都是你我之间地事情，如果不是商盟地这些该死地肥猪们自作主张地话……呵呵~~他说地那些话你不用放在心上。我随波逐流去添为绿柳地一份子……至少当时还是绿柳的一份子。危难时刻出些力气也是应该。再不要说什么恩不恩地了~~”

    双方的气氛终于向好的方向发展了，黎明前的黑暗似乎终于要过去……

    听到随波的问话。正在揣测随波现在个人实力问题地死胖子淡漠地笑了一下，平静开口说道：“随波长老，恩情就是恩情，关键时刻你出手相助绿柳，这份情谊我日后定会报答，不过今天地事么……”说到这里微微一顿，死胖子的眼神变得坚毅起来，而后又继续平静地说道：“今天的暂且不说，但是说到将你随波长老从绿柳城强行驱逐这件事情，我依然不认为有什么错误！”

    ——挑衅，绝对的挑衅，死胖子突然冒出来的这句话，绝对可以视为这是他对随波逐流去乃至整个商家的挑衅！

    大厅之中，顿时变的一片寂静……

第六百八十二章 一笑泯恩仇？不必了！

    大厅之中，突然变得一片寂静……所有人都一脸吃惊的看着死胖子，就连随波逐流去的嘴角都开始微微抽搐起来！

    ——这丫挺的不会是被刚才那个三角男气坏了脑子吧？

    事实上在刚才死胖子对随波表示感谢的时候，大厅中所有的人都认为（包括随波自己），这件事情至此基本上也就该告一段落了，死胖子随后肯定是打算道歉，然后只要随波再适当的表现一下“宽宏大量”，两人就算是联手合演了一幕完美的《负荆请罪》……虽然貌似少了几分激情，不过大团圆的结局也挺不错，有的戏看就不错了，人也不能太贪心是不是？

    所以在三角男跑出来横插一杠子，肆意辱骂死胖子时，随波才会愤然出手——主要就是不想让这三角男的话破坏了好不容易出现转机的场面。

    谁知道自己刚刚才出手痛殴了辱骂死胖子的三角男，转过头来眼前这丫挺的居然就一脸正经的告诉自己——我不认为驱逐你的这件事有什么错误——这~~这也实在是太不给面子了吧？！你虽是玩家第一城主，但我同样也是玩家中唯一的商家长老，身份绝不会比你低，你居然敢这样耍我？

    风云突变峰回路转石破天惊柳暗花明……死胖子最后冒出的一句话，马上就将整个“剧情”走势变得扑朔迷离，连“商祖”脸色也有些阴沉了，现在大厅中唯一还能保持平静的，恐怕就只有死胖子自己了！

    似乎对众人吃惊的表情视若无睹，死胖子一脸平静的站在原地继续侃侃而谈：“相信随波长老对上一次‘清楼风波’之后，我坚持一定要收取那笔罚金的事情，多少还是感到有些不满吧？”

    听到这话，随波逐流去眨眨眼睛，却没有直接回答，其实也不需要回答。这还需要明说吗？

    虽然游戏里身为商家长老之一，但说到底随波也是一个玩家，现实年龄还没有死胖子大，你难道还指望他真有那种传说中宗师级的心境修养，能洞彻世情驾御己心不成？

    就像王大富对随波在“劫掠唐风国库”一事中动手脚，黑了自己一把的行为始终耿耿于怀一样；随波对王大富在“清楼风波”中丝毫不顾及自己的面子，硬要收那一千万枚金币罚金的行为同样始终记在心中；事实上他后来去找死胖子要演出费，雇佣费，陪练费什么的，完全也就是想出口气而已！

    这倒不是钱的问题，这是“面子”问题！

    ——国人行事的一大特色，就是在所有有的“规章”，“道理”甚至“利益”之外，还有一个非常重要的因素……“人情”，或者直接说就是“面子”！

    很多时候，“面子”远要比“道理”甚至“利益”还要重要……

    “呵呵~~我知道，随波长老你肯定会觉得在这件事上我太不顾人情，太不给你面子……”看到随波逐流去没有搭话，王大富也不以为意，耸耸肩膀径自继续说道：“但是不如道随波长老你想过吗？那份罚单是主脑下的，不是我大城主自己下的，这代表什么？这就代表规矩，代表游戏里的法律！”

    说到这里，王大富深深地看了随波一眼，而后认真地说道：“我身为领主，依法行事……这其中有何不妥？”

    有何不妥？自然大大的不妥！这是什么地方？这是一个游戏啊！死胖子居然在游戏里和别人谈法律，还是NPC或者说主脑制定的法律……“这到底是他疯了还是我疯了？”随波逐流去一时间差点没有吐出一口血来，哪里还顾得上回答他的问题。

    不过死胖子这丫挺的似乎很能体会他现在的心情，也没等随波说话，径自平静地说道：“随波长老，你可能觉得本人说的这段话非常可笑甚至荒谬。不过……呵呵~~随波长老你还记得当初你来找我索要那世什么表演费，雇佣费，陪练费的时候，我丝毫没有提出任何打折或者减免之类的要求，而是按照系统规定金额，一分不少全额付款的事情吗？”微微一顿，露出一丝淡然的微笑，王大富继续说道：“……你真的以为我不明白那些费用实际上应该是多少吗？你真的以为我是有钱没处花的冤大头吗？难道我像白痴吗？？呵呵~~虽然我是一个很善良的人，但是基本的常识我还是明白的吧？”

    一听这话，周围众人额角的黑线再次大幅度增加。这死胖子居然会大言不惭地说自己是一个很善良的人？见过无耻的，没见过这么无耻的！不过王大富其实也说了一半的实话——虽然主脑制定了宗师级人物的佣金数额，但是玩家宗师在接受其他玩家雇佣的时候，实际佣金其实是可以商量的。数额一般应该是主脑制定数额的十分之一到二十分之一不等——这样的潜规则，王大富怎么可能不知道？他虽然属于标准的金融白痴，但是和“金币”扯上关系的情报，他可是敏锐的很呢！

    云淡风轻一甩袖子，王大富轻轻地说道：“我之所以全额付款，不谈任何条件，不讲任何人情面子，不说什么潜规则，完全是因为……那是主脑制定的金额，那就是我们在这里的法律！”轻捻手指，王大富再次盯著随波的眼晴，缓声问道：“……按照法律办事，我何错之有？”一股莫名的气息，从王大富身上慢慢的弥散开来。

    “我靠~~什么按照法律办事？你这家伙应该根本是没脸给我提什么人情面子吧！”面对死胖子的目光，随波忍不住在肚子大声腹诽起来，但是在腹诽之余他却忍不住隐隐感到，这死胖子说的好像都是真的，他好像真的只是为了遵守所谓的“法律”而已，而客厅中的其他人，这个时候却都流露出深思的表情，王大富方才那番话中，似乎在隐隐间蕴涵着一些什么，可是却又让人抓不住那一丝灵感，让人忍不住要去思考……

    不过很明显死胖子今天并不打算打哑谜留悬念，因为他马上就朗笑着继续说道“呵呵~~没有考虑人情，没有给你面子，所以随波长老你不满意了，但是你可知道……在处理绿柳城的公事时，我，绿柳城的领主大城主，唯一的标准就是规则，就是法律！”不知道为什么，夺天表现一直很平静的死胖子，在说这段话的时候，情绪却突然变得有些激动起来，连带着说话声音都越来越大。

    但是这些已经不重要了……震撼，第二次震撼，甚至比前一次感觉更加强烈的震撼！

    不要“人情”，只讲“制度”……这其实只是一番非常简单，简单的不能再简单的言论，只要是现代人，只要是玩家，每一个人都可以说出比之高明十倍甚至高明百倍的言论！

    但是客厅中的一众宗师却都被这段简单的言论震撼了，因为他们不是现代人，不~~貌似其中还有一个是现代人，不过他也被震撼了……其他人感到震撼，是因为他们没有接触过这么直接这么赤裸裸的法治思想；而随波逐流去之所以被震撼，却是因为王大富的疯狂和他此时眼中那一份炙热的执著！

    ——所以大厅中所有的人，都沉默了……

    不过众人的沉默却没有让王大富沉默，虽然声音依旧平和，但他眼中的疯狂却更加疯狂了！

    “范蠡先生，如果一切都是制度在管理，没有任何‘人’的因素干扰，你是否还需要‘功成身退’？你是否还会痛失好友？”

    “岳将军，如果一切都是制度在管理，没有任何‘人’的因素干扰，是否还会有那十二道金牌？是否还会有‘风波亭’泣血之夜？”

    “乔堡主，如果一切都是制度在管理，没有任何‘人’的因素干扰，你们乔家又怎会被迫逃亡离国他去？”

    “琴太傅，如果……”

    “子贡先生……”

    “我以制度管领地，何错之有？我以制度处政务，何错之有！”说出最后这一句话时，王大富眼中的炙热已经非常明显，那分明是一种绝对的非正常的却又疯狂之极的……执著！

    “人治”，“法治”……世人研究了千年的课题，各有优劣，泾渭分明却又不无可以互相包容之处的两种思想！——但是不得不承认，在我们足下的这片沃土上，数千年来直到今天，“人治”都始终占据着统治地位，在大地上刻下了直入灵魂深处的印记！

    “法治思想”并没有让随波逐流去感到意外，但是王大富居然意图在这片已经被“人治思想”笼罩数千年的大地上，毫无保留不含丝毫妥协的去尝试实行“法治制度”的行为和他现在这种不含丝毫虚伪的疯狂的执著的态度，却让随波逐流去感到极度惊讶！

    性格圆滑，贪财吝啬，通晓人性，率性自我，将“但求问心无愧”视为人生准则却又不乏对人情世故的熟捻，喜欢玩弄权术却又精通《为官之道》，并且还对阴谋诡计情有独钟的“饿鬼道吸血鬼大领主”，居然会是一个狂热的“法治制度”的维护者——这简直是一种绝妙的讽刺，甚至让人忍不住怀疑这家伙不会是个精神分裂症患者吧？

    ——以一己之力去挑战整个社会，以个人的信念去对抗千年来的传统……疯了，绝对是疯了！

    虽然是古人，却不代表他们的智商会比现代人低，事实上在场众人哪一个不是伫立在巅峰感受孤独的人物？先前的沉默只不过是因为他们第一次接触到这种彻底的法治思想，但是在一开始的震惊过后只要稍加思考，应该想到／应该明白的／应能考虑到的，客厅中的众人就已经全部都，想到了／明白了／考虑到了……商人们本来就是人类最能够接受新鲜事物的一种存在，更何况他们还是商人中的巅峰存在！

    随波逐流去甚至都还没有从死胖子的疯狂中清醒过来，“商祖”陶朱公已经轻咳一声，心平气和的开口了：“阿城小友，我早就知道你非是池中之物，却没想到你居然会有如斯壮志，呵呵~~男儿热血，为天地而明道，为众生而立志……有豪情，有豪气~~”连连夸赞两声之后，陶朱公的表情忽而微微一变，语气有些微妙的继续说道：“这或者就是那种众人皆醉我独醒的清明吧？”

    和煦的笑容再次浮现，不知在什么时候，死胖子的情绪已经恢复平静，闻言马上回答道：“范老放心，阿城虽然不才，却也明白木秀于林，风必摧之的道理，阿城无意挑战数千年来的传统，阿城所想的一切，只会在绿柳城内部政务方面去实行……”

    有理想却不会联系现实，理想就注定成为空想；理解现实却没有理想，那就是所谓的“庸俗”；只有给理想植入现实的翅膀，才能遨游九霄化云成龙……如果死胖子听不懂“商祖”方才话中的明示暗示，或者因为过于狂热而不愿意进行任何妥协的话，那么也许这一天就是绿柳城败亡的初始。

    幸好死胖子听懂了；幸好死胖子虽然狂热虽然执著虽然疯狂，但是却并没有丧失理智，幸好死胖子的长相……总之，听到王大富的回答之后，“商祖”陶朱公轻轻地点点头，突然开口说道：“阿城小友，这件事情应该是我们商家一脉给你一个说法才对。”

    商家一脉给你一个说法？以范蠡的身份地位采来，这句话不就是等于在道歉？商家的首席长老代表整个商家给死胖子区区一个小城主道歉？饶是以王大富的镇定，这时候也不由感到有些发呆。

    这时候，随波逐流去走过来了，平凡的面孔上满是郑重，非常诚恳的对死胖子说道：“阿城兄，今次的事情全怪我太过小气，还请你多多原谅。”

    简简单单的一句话，简简单单的一句道歉，但是这却是随波逐流去的道歉。性格高傲，行事狠辣，桀骜不驯，言语尖酸刻薄，死胖子与其“交锋”时基本上没有占过便宜，甚至不惜彻底退出游戏也要狠狠教训其一顿的随波逐流去的道歉……折腾了这么长时间，折腾出这么多事情，随波逐流去终于诚心诚意的向死胖子低了一次头。

    很难说死胖子现在到底是什么心情，不过能够一偿夙愿的感觉肯定还是不错。反正死胖子在听到随波的道歉之后，马上回答道：“随波长老无须客气。其实在处理此事的时候，本人也有些孟浪了~~嗯~~要不我们之间的矛盾就全部揭过，却不知随波长老意下如何？”在随波逐流去主动低头之后，本来就互相看不顺眼，而且已经彻底交恶的两人，终于算是和解了。

    一笑泯恩仇，不打不成交，英雄重英雄……这些玩意好像就大可不必了，虽然说是和解了，但是死胖子还是不喜欢随波，而随波貌似一样也还是不喜欢死胖子（但是他喜欢“调戏”死胖子），有些人也许第一次见面就会成为知己好友，有些人也许天天呆在一起但也无法成为普通朋友，有些人甚至可能天生属相不合八字相克星座顶牛，貌似王大富恰好就是天秤座属羊，而随波偏偏就是天蝎座属牛。

    不过好像也没有人规定他俩一定要成为敌人。难道不是黑就只能是白，不是光就只能是暗，不是朋友就只能是敌人？他们可能不会互赠礼物，但是至少他们也不会互赠炸弹和毒药！

    ——终其一生，随波逐流去和王大富，始终没有成为朋友……

第六百八十三章 遗留问题和新的开始（上）

    烈日当头，但热闹的大街上却依旧熙熙攘攘，为生机奔波的行人来来往往，却也有古稀老翁安坐一隅，淡定的目光缓缓透出对世事的洞彻，如初升旭日般的孩子们笑闹着，而他们身边的年轻母亲们却恬静的站在一旁，幸福的目光落在孩子们身上……好一副千姿百态的众生图。

    镜头缓缓拉伸，一座三百层的大厦高耸入云，大厦最高层的房间中，有个胖子懒散的躺在床上，嗯~~其实现在也不能说他是胖子了，顶多算是很强壮很厚重很高大吧。

    不用怀疑，这个高壮强健的“胖子”就是王大富，不过非常稀奇，现在还是大中午的，应该在正常“上班”的死胖子居然在游戏，而是百无聊赖地躺在床上看论坛，而且貌似已经看了好久的样子，这是怎么回事？联方公司破产了吗？（《生活》的主脑那么淫荡，设计出这种淫荡主脑的公司，就算破产也不稀奇!）

    “该死的，早不维护，晚不维护，偏偏老子刚刚搞定随波那丫挺的，你就开始维护……”一阵喃喃自语从床上的人形生物口中发出，原来联方公司没有破产，只是游戏在进行维护而已。

    ——不过对死胖子来说，这倒也算是个意外的“假期”吧……

    ———长———相———决———定———命———运———

    躺在床上，王大富看似补眠，实际上却是在回忆先前游戏中的种种……几番周折过后，随着“商祖”陶朱公的表态和商家九长老随波逐流去的主动道歉，紧接着一条系统提示就在王大富耳边响起。

    “叮~~经过玩家的努力，终于在附加时间之内，成功挽留诸子百家之商家。商家暂时离开给领地造成的影响全面消除。但因玩家未能在规定时间内成功挽留商家，所以不能得到任务奖励，恭喜玩家~~”

    没能得到任务奖励未免有些沮丧，不过话说回来，挽留住商家已经是最好的奖励了。而且和商家差不多同时宣布离开的岳家庄和自在门，也早在此前临江城联军出现的时候就已经收回了申请。如此一来这段时间发生的大小事件，也算是终于有了一个比较圆满的结局。

    其实仔细算算，这前后不过只有短短十来天时间，但是在这十来天里发生的事情竟似比此前数年发生的事情加起来还要多，不过经过这么一番大浪淘沙般的考验之后，只要不出大的变故，至少在三，五年之内，绿柳城是可以拥有一个相对平静的发展环境了!

    当然了，虽然有了圆满的结局，但多少还是会有一点首尾遗留。

    比如说……三角男!

    离开城主府客厅的时候，随波逐流去若有所思地扫视了依旧昏迷在门外的三角男一眼，眼中闪过一丝疑惑。

    而后他突然回过头，看着王大富似笑非笑地说道：“对了，阿城兄，不管你信不信，但是这位薛执事，真的不是我们带来的~~”

    闻言微微一愣，王大富轻轻的皱起了眉头：“我也可以确定，他不是我请来的……”

    ——不是我们带来的……也不是我请来的……宛如哑谜般的一问一答，可是似乎两人都明白其中的含义。

    “这帮该死的老东西!”喃喃自语一声，东大陆议会那硕大无比的“身影”仿佛隐隐约约的在两人眼前浮现，他们的嘴角也出现了一丝莫名的笑意……哇~~好大的一条尾巴!

    又比如说……随波逐流去。

    看着随波逐流去瘦小的背影，死胖子的眼中也闪过一丝疑惑，与此同时，在他不知道的地方，一个清越的声音悠悠响起：“乔长老，你是否知道那位小友所为何为？”

    微微的沉默过后，乔致庸摇摇头回答道：“想来应是也有什么难言之隐吧。”听到这句话，子贡微微地哦了—声，点点头不再说话……

    ——又是没头没尾的一问一答。对话的双方却偏偏并不是在故弄玄虚。

    “在合同上玩文字游戏”的这种行为，虽然不违商家“诚信之道”，却肯定会得罪自己的合作对象，属于典型的目光短浅的奸商行为，随波逐流去身为东大陆商家九大长老之一，绝对不会是一个目光短浅只顾眼前利益的奸商。

    可是随波逐流去却偏偏只为了一点点蝇头小利……此间到底有何原因，不仅仅是子贡等人，就连死胖子同样感到有些好奇!

    再比如说……死胖子自己!

    绿柳城外的官道上，一支人数颇多的队伍渐行渐远，队伍中的一辆豪华马车上，琴清和范蠡两位商家长老正在一边品尝死胖子赠送的绿柳城最新开发的特产——雀箩茶，一边轻声的交谈着。

    “范老，这异人城主所言种种……”说话的是琴清，此时这位蕙质兰心的美女脸上，却带着一丝莫名。

    商祖闻言，先是端起茶铭浅尝一口，而后才淡淡一笑缓声说道：“言其言，行其行，自有其因果纠葛，我等商家中人，行事只问利害得失，何虑其心其性。”

    一番轻言细话，却让琴清明显愣了一下，好半晌才摇摇头苦笑着说道：“多谢范老指点，确实是清执著了。”说完之后，神情复杂的向绿柳城方向瞄了一眼，没再多说什么，径自开始品尝起新茶的清香。

    ——是言行不一不教而诛，还是问心无愧别有因果……王大富强行驱逐随波逐流去的这件事，是否违反了符合他自己亲口所说的“法治原则”，这个问题的答案一直到后来解密相关文件之后，才被人们知道。

    还比如说……

    接着比如说……

    ——————————————————————————————

    虽然遗留问题不少，但是真正具有现实意义并且应该马上解决的其实只有一个——和随波一起离开绿柳城的雇佣军成员的安置。

    侠者以武犯禁，老实说死胖子对其他雇佣军少爷小姐们重新返回绿柳城定居的事情其实并不热衷，可是他又不能因为自己的个人喜好而随意决定这件事情……说实话如果没有任何“意外”的话，这件事情本来是很难得到两全其美的解决方案的。

    可是就在轻咳一声，随波逐流去刚刚开口主动提出这件事情的时候，突然之间一条系统公告响彻云霄!

    “玩家们请注意，玩家们请注意，服务器将在十分钟后进行关机维护，请玩家们尽快退出游戏，以免造成不必要的损失，本次维护预计时间二十四小时，维护期间顺便将对游戏的部分设定进行调整，具体内容请登陆官方主页进行了解，如有疑问请自行向客服系统查询，谢谢各位玩家的配合，祝各位游戏愉快~~”

    无论是随波还是死胖子，都没有把当前的工作拖延到以后再做的习惯……当然了，如果“天意”让人拖延那就另当别论了。

    面对这则系统公告玩家自然只能选择下线，再重要的事情也只能暂缓，结果在这件事情上，死胖子又一次感觉到了天意的玄妙……

    ———长———相———决———定———命———运———

    离开游戏后，王大富顺手打开了官方主页，打算看看所谓的“部分设定进行调整”具体内容都是什么，《生活》这样的游戏一般情况下是不可能轻易调整游戏设定的，一旦进行调整，肯定会对玩家们造成相当的影响，这样的情报必须第一时间掌握才行。

    结果一打开官方说明之后，死胖子立马有些惊讶的瞪大了眼睛。

    ——————————————————————————————

    调整第一项内容：修改玩家下线设计，增加“宿营痕迹”的概念，同时加强“探查类技能或属性”的效果，低级探查类技能或属性发现玩家下线后“宿营痕迹”的几率最低为（50%），中级最低为（60%），高级最低为（70%），大师级最低为（80%），宗师级最低为（90%），根据玩家具体能力差异，该几率会有小幅度变化，具体情况请玩家们自行探索。

    ——————————————————————————————

    死胖子原本已经对设定调整可能带来的影响有了相当的估计，可是看完这第一项调整内容后，他发现……原来自己还是想的简单了……

第六百八十四章 遗留问题和新的开始（中）

    “这些联方公司的游戏策划……不是因为被人强行爆了菊花，就一定是脑子注射了王水，已经开始全面抽风了？”仅仅看完第一项公告之后，王大富就马上有了这样的想法……至于说官方一直在做的诸如“《生活》完全由主脑负责，游戏公司无法进行控制”之类的宣传，早就被某个家居的胖男人扔到脑后去了，或者说从一开始就压根没任何人相信过——开玩笑，开发出自己完全没办法控制的智脑系统，你丫黑客帝国看多了怎么的？想当人类公敌啊！！

    至于死胖子为什么会认定游戏策划被人爆了菊花……一般来说网络游戏进行维护和升级是一件非常正常的事情，但是像今次这样大幅度的调整设定，就委实有些少见了。

    ——增加“宿营痕迹”的概念，同时加强“探查”类技能或属性的效果……

    只要是稍有一点头脑，就不难看出，这一项调整根本就是为了针对如今玩家们在群战中最常用的战术——“上下线战术”！

    说起来这个战术还是死胖子最早有一定规模使用的，只不过一开始只是有着最简单的“偷袭”“突袭”之类的效果，不过在潜力无穷，创造力也无穷的玩家们的大力推动之下，这项战术现在已经成为一种玩家独有的也是最常用的战术，在对付纯NPC势力时，有着难以想象的威力！

    就这么说吧，仅仅这一项调整，今后《生活》中的战争方式就会出现巨大的几乎是根本性的改变，甚至会进一步影响到玩家们对职业，技能，装备，人才培养……乃至于特殊人才价值等各方面的重新评估及选择，后续效应最后会达到什么程度，现阶段根本无法预计。

    ——不过说实话，对于死胖子这个“上下线猥琐流战术”的始作俑者来说，他倒是蛮欣赏这项调整的，毕竟这样才更加符合现实（现实里可没有这种，可以丝毫不留半点痕迹的埋伏方式）。

    ——————————————————————————————

    第二项调整内容：玩家师门任务难度将适当降低，同时开放顶级师门技能，取消半隐藏门派概念。原半隐藏门派的拜师条件全面开放，无门派散修拜师条件全面开放，具体条件由玩家自主摸索！

    ——————————————————————————————

    这一项貌似和死胖子的关系也不是很大，领主类玩家基本上不太可能再去搞拜师入门之类的事情，要说关系主要也就是半隐藏门派取消之后，不知道该类门派对领地属性的影响是否会有变化。但是可以想象，进行了这样的调整之后，今后冒险类玩家中的高手比例肯定会大幅度增加，而且肯定会有更多奇人异士出现，更多的传说中的技能出现。

    ——虽然就算用屁股思考也不难明白，原来那些半隐藏门派的拜师条件肯定非常苛刻，但是死胖子坚信……玩家们的潜力是无穷的！

    第三项调整内容：……

    第四项调整内容：……

    第五项调整内容：……

    后面的这几项都是针对冒险类玩家做出的一些调整，和领主类玩家基本上没有关系，死胖子也没有过于关注。但是也注意到这每一项调整对游戏造成的冲击，基本上都绝对都不会低于第一项！

    不过接下来的第六项调整内容，和死胖子就息息相关了。

    ——————————————————————————————

    第六项调整内容：定居玩家和领地之间的相互属性加成效果模式进行调整：

    在领地官方机构正式出仕的定居玩家，对领地属性加成效果为100%，同时领地属性对该玩家属性的加成为100%；

    未在领地官方机构正式出仕，但是接受领地某非官方机构雇佣的定居玩家，对领地属性加成效果为30%，同时领地属性对该玩家属性的加成为100%；

    未出仕也未接受任何雇佣的定居玩家，只对领地知名度有加成效果，领地属性对该玩家属性的加成为100%；

    ——————————————————————————————

    对于这一项调整，死胖子还是相当满意的。相比较起以前任何玩家只要定居，就会给领地带来属性加成效果的模式，现在这种方式虽然领地属性上会受到一定影响，但是明显合理多了。而且某种意义上来说，也安全多了！

    ——这次死胖子就因为“异之雇佣军”的部分成员突然离开而被搞得焦头烂额。

    ——————————————————————————————

    第七项调整内容：开启“玩家定居协议”系统。

    今后冒险类玩家在玩家领地定居，需要签署一份“玩家定居协议”。该协议由主脑提供模板，领主可参照具体情况进行适当修改，协议主要规定双方各自的基本权利及义务，签订协议后如需变更需要双方同意。随意违约者将会受到系统天劫的处罚。

    ——————————————————————————————

    这一项在论坛中引起了极大的争议。很多冒险类玩家认为这是一种不公平的待遇，但是在死胖子看来，这其实是对领主类玩家和冒险类玩家双方都提供了一种相对的保障！

    虽然领主类玩家可以自行调整具体条款，但是如果某个领地所规定条款过于苛刻的话，冒险类玩家完全可以选择不在该领地定居——随着玩家领地的规模越来越庞大，完全依靠NPC居民来发展人口已经变得不太现实了，除了个别领地之外，其他领主如果想要快速发展的话，必须要尽可能多的吸引玩家来定居才行，如果条款过于苛刻而导致没有人愿意定居的话……

    而且除了义务之外，领主还可以设定一些优惠政革，诸如“定居玩家在领地消费可以打折”，“定居玩家可以享受财政补贴”等等，这等于是为领主类玩家又增加一种吸引玩家居民的手段——当然了，如果为了吸引玩家而制定一份“过于”优惠的协议，也可能会造成……

    ——不管怎么说，第六项和第七项调整，对今后领主类玩家和冒险类玩家的关系肯定会发生重大的影响，当然了这种影响的结果到底如何，只怕连游戏官方都很难预料。

    后面的几项调整内容又是针对冒险来玩家的，主要是说新开了几幅探险地图的事情，死胖子只是大致浏览了一番，一直到第十一项内容才又一下子吸引了死胖子的注意。

    ——————————————————————————————

    第十一项调整内容：适当降低“领地升级任务”难度，提高“领地建设”任务触发几率，提高“国家任务”发放几率。

    ——————————————————————————————

    吃惊！非常之吃惊！

    虽然毫无疑问，前面的调整每一项都会对《生活》发生重大影响，可是和第十一项内容比起来，就只能说是微不足道了……

    “这些家伙们想干什么？强行加速游戏进度？嗯~~看来这些末伙们真的是被人强爆菊花，神经受刺激了！”吃惊的摸着下巴，死胖子径自认定联方公司的游戏策划们肯定是被人强行爆菊花了……什么？你说游戏策划里也有女人……女人就没有菊花吗？

    和前面“降低师门任务难度”的意义完全不同，“英雄”的故事固然让人热血沸腾，但事实上任何个人的力量都难以和国家抗衡，冒险类玩家即使再强大，也无法改变整个大陆的局势，但是领主类玩家可就完全不一样了……

    ——这一刻，无数人看到了机遇，看到了挑战，看到了血和火的艳丽……但是全然没有任何想法的，也许只有一个人吧。

    随意的往后面瞄了一眼，却发现最后一项调整是正式开启“游戏大事记”系统和“玩家个人历史描述”系统，这两个系统说白了就是类似于“史书”和“日记”一样，用来记载在游戏中发生的每一件大事和玩家自身经历中值得留念的事迹……虽然蛮有意思也蛮有意义的，但是面对前一条震撼新闻，还能注意到这最后一项内容的玩家，真的没有几个了。

    ——《生活》正式营运以来的第三次升级更新，带给众人的会是怎么样的一种惊喜或是惊恐……

第六百八十五章 遗留问题和新的开始（下）

    看完所有的更新内容之后，王大富并没有马上离开，反而转到了论坛中，想看看最近还有什么有趣的话题，难得登一次官网，肯定要好好浏览一番了。

    说起来这厮名义上也算是一个比较成功的职业玩家了，虽然说实在算不上什么优秀的职业玩家，但是至少职业玩家应该具有的基本素质，还是都具备的，诸如……收集情报，观察分析游戏动态等等。

    可惜今天看起来大伙很是不给面子，难得死胖子大有兴趣在官网论坛里转转，结果却没发现任何有价值的情报。

    不过想想也对，虽然在王大富的感觉中似乎过去了很长时间，但是仔细算算其实也不过就是十多天而已——指望在十多天中发生什么波澜壮阔惊涛骇浪的大事，好像实在有些强人所难哦。

    将这段时间的帖子整个浏览一遍之后，除了对新近更新内容的各种猜测和预计之外，死胖子没有发现任何值得关注的内容，唯一让他感到有趣的是，没想到那项修改“定居玩家属性加成模式”的内容居然真的和他有些关系。

    原来不久之前因为异之雇佣军部分成员选择离开绿柳城，害得绿柳城各项属性大幅度下跌差点直接降级，这件事虽然死胖子没有对外声张，可是却还是被一些消息灵通的家伙给打听到了，写出了详细经过发布到论坛中去了。

    结果没想到这件事情一下子引起了玩家们的争论，众人一致认为虽然死胖子不是什么好人，但是如果绿柳城真的因为这种原因而降级的话，就未免有些可笑了……应该说这时大伙还只是在看热闹而已。

    可是就很快有人提出一种观点——既然领地升级除了相关属性之外，还需要准备很多条件，并且要花费大量的时间；而降级却只需要让定居玩家离开，相关属性降低就可以了……那么完全可以利用这个设定来陷害对手啊！

    虽然说这个理论的可操作不强，甚至可以说是很低，但也不是绝对不可能做到的，而且随着玩家们的等级越来越高，这“理论”变成“现实”的可能性也就相对越来越大了。作为《生活》这样的游戏来说，出现这种明显的漏洞那是让人绝对不能接受的，毕竟这可不是在看某个人的笑话，而是和所有领主类玩家的切身利益都息息相关的漏洞了，这下子整个论坛上顿时炸了锅，玩家们群情激愤，纷纷要求联方公司给个说法！

    这只能说玩家的潜力是无穷的。估计可能连联方公司自己都没有料到，居然还会出现这样的特殊漏洞，一时间都有些傻眼了，最后迫于压力发表声明，提出会对设定进行修改，并且承诺做出相应的补偿云云，这就是本次大幅度的更新的内幕。

    等到死胖子注意到这场论坛上的风波时，其实整件事已经逐渐平息。必须承认作为当事人之一，居然没能参与这份热闹，实在让人感到有些遗憾。不过一想到自己这里发生的“一点小事”，居然就可以引发这样的波澜，死胖子又不觉感到有些得意起来……

    ———长———相———决———定———命———运———

    带着微微的得意和遗憾，王大富关上了电脑坐起身来，虽然已经接近半夜，可是刚刚才睡了整整一天，他现在实在是一点睡意都没有。坐在床边喝了三杯水，抽掉两根烟后，他终于决定还是出去走走吧。

    信步来到公寓楼对面的小花园里，沐浴着如水月光，王大富似乎感到了一片空灵。突然间一种异样的感觉在心中浮起，这才反过来意识到，自己第一次碰上廖嫣然的时候，好像就是在这个时间，这个地点。当晚的月色也是这样温柔……

    这两年来和女孩交往的点点滴滴一一划过心头，死胖子的嘴角浮现出一丝和月色相同的温柔，而后才猝然惊醒……自己在看到皎月之后，却没有回忆起昔日的挚爱，这好像还是第一次！

    温柔变成了苦笑，难道一切真的无法逃过时间的洗礼，难道会议注定会褪却颜色，伤痛也会慢慢变成一种“应该”？

    我“应该”感觉到很心痛才对吧。可是我真的已经示再能够感觉到那种撕心裂肺的悲痛，这是哀大莫过于心死的麻木？还是已然被岁月洗礼后的忘却？

    无意自诩情圣，也不是刻意要让过去的种种将自己禁锢，但是这一刻，王大富却真的有些茫然了……

    ———长———相———决———定———命———运———

    死胖子一个人在公园里发呆，而法学院的学生宿舍中，廖嫣然同样辗转反侧，丁彬推荐她参加三天以后的一个“学生组内部会议”，能够获得这种推荐就意味着该学员的能力得到认可，今后可以参加一些校方指派的特别任务，这样的机会女孩当然不想放弃，但是来自丁彬的推荐却让她感到有些迟疑——女孩明白这是因为自己的能力得到肯定才获得推荐，但是她还是感到有些迟疑。

    以女孩蕙质兰心，丁彬望向自己时那炽热而充满期待的眼神她如何感觉不到，身边的小姐妹们有意无意的撮合的事情她自然也是心知肚明，毫无疑问在她们这些天之娇女的眼中，相比较起每天无所事事混在家里打游戏的颓废胖叔叔，温文尔雅中又不失男儿气魄的阳光帅男明显要优秀的太多了……除了有钱，那死胖子还有什么优势？（一个人住两层楼，算得上是有钱了，当然了是相对于普通白领而言）

    但每每想到这里廖嫣然就不觉感到有些好笑，为什么自己一定要在这两人之中二选一呢？又或者说为什么自己在大学期间就一定要找一个男朋友呢？

    “不过如果是那个家伙的话，他应该能够接受我的想法吧？”气质如云烟的女孩在思想上也有这独到飘逸的一面，似乎对于伴侣的选择也自有一套别样的标准……

    ———长———相———决———定———命———运———

    再入游戏，死胖子手上的通信手镯马上就闪动起来，而死胖子也马上得到了一个大大的惊喜。

    “尊敬的玩家：因为我们早先的系统设定问题，让您的领地蒙受了不必要的损失，对此我们深感抱歉并且将会进行一些补偿，还请您多多原谅并继续支持，谢谢。《生活》策划001”

    系统提示，系统公告听得多了，可是像这样的系统信件还是第一次收到。而且内容居然还是官方在向自己道歉，这简直让死胖子感觉到心里面简直爽到了极点！（一向被主脑欺压惯了，突然收到这样的道歉信，感觉更是格外很爽了）。

    而接下来的系统提示就更让死胖子爽到了极点！

    “叮~~玩家获得系统提供以下补偿：个人经验增加2400000点，冒险类玩家个人金币增加1000枚，领主类玩家领地建设资金增加5万枚金币，今后三天中玩家打怪经验及爆率加倍（该临时属性不可与其他类似临时属性叠加）恭喜玩末~~”

    “叮~~系统确认玩家曾经因为定居玩家属性加成模式设定漏洞而受到损失，特此进行以下赔偿：玩家领地三项指数各增加10点，玩家领地建设资金增加50万枚金币，今后十天中玩家打怪经验及爆率加倍（该临时属性不可与其他类似临时属性叠加），恭喜玩家~~”

    听到自己居然获得了双份补偿，死胖子不觉感到很是惊讶，还以为是不是遇到了什么BUG，连忙下线给联方公司的客服打了一个电话——这可不是死胖子奉公守法，只不过联方公司既然可以因为自己的漏洞，而对玩家进行大范围补偿，自然也就说明，如果他们一旦抓住有哪个玩家利用游戏BUG牟利的话，那惩罚……总之还是不要在这个风头去占小便宜的好。

    不过经过客服妹妹的详细解释之后，死胖子终于放心了。原来第一项系统提示中的“补偿”，是因为这次改动涉及面过大，而由联方公司提供给所有玩家的；而第二项系统提示中的“赔偿”，却只有因为改动前的“加成模板”而蒙受损失的少数领主类玩家才能获得，王大富的绿柳城自然是其中之一了。

    重新上线之后，王大富心情大好。虽然这种大面积的“补偿”根本不可能有多丰厚，但是毕竟也算是个小小的惊喜——其实有时候玩家们要求真的很简单，一点小小的补偿和几天的双倍经验，双倍爆率就让他们感到非常满足了。

    甩甩袖子，王大富一边盘算着这段时间的众多收获，一边向衙门走去，诸事了结之后，就要好好考虑一下绿柳城升级的问题了……

    ———长———相———决———定———命———运———

    隋尚帝国雪嵋城，城主府客厅，几个玩家聚在一起商量事情。

    “凭窗，你那边现在进行的怎么样了？我听阿耀说，他那边已经似乎不稳定了~~”

    “是啊，不光是阿耀，最近隋尚内部似乎也出了意外，前天正要维护的时候，遐想遭到了一次刺杀！”

    “今次真是不划算，没想到那个死胖子的实力居然那么强……”

    “我早就说了，不要随便节外生枝，你们非不听，非要说什么测试一下他的实力，现在好了吧……还好损失不大，要是因为这件事影响了咱们繁花的大事~~”

    “好了，再不要说这些话了，现在我们应该抓紧时间进行计划才对！”

    “大家安静一下，现在我来向大家通报一下计划的进程，顺便安排一下后一阶段大伙各自的任务，目前……”

    只言片语中，这些玩家居然都是神秘玩家组织“繁花”的成员，听他们说话似乎身份都还不低，绿柳之战中繁花有将近十万玩家掉级，可是从他们的话中不难感觉到，这些人压根就没把这点损失放在心上，如果被王大富知道了这个情况，只怕他对“繁花”的评价又要提高不少了！

    ——只是不知道，这些繁花成员异常重视的“计划”是什么……

    ———长———相———决———定———命———运———

    王大富为了绿柳城的升级在努力，繁花为了他们计划在运筹帷幄，而这个时候，在东大陆的另外一个角落，也有一批人在为了自己的地位而勾心斗角。

    “表哥，过些时候我可能需要你帮点忙了~~”将不离相说话时，神情看上去非常疲倦，似乎承受着极大的压力。

    “嗯~~帮忙完全没有问题，反正最近那帮家伙一个个闲的无聊，可是……你总要给我说说大概是什么事情吧？”楚飞翔满脸玩味，自己这个表弟的性格他清楚得很，能让他主动开口找自己帮忙，这事情可就相当值得八卦一下了。

    “……寇仲大哥打算归隐的事情，你恐怕已经知道了吧，表哥？”将不离相闻言微微迟疑一下，而后开口说道。

    “寇仲归隐？是啊，这件事现在已经流传得很广了，有什么问题吗？”楚飞翔轻松地点点头，也不知道这家伙的“很广”到底是什么样的概念，至少死胖子现在就不知道这件事情吧？

    “我找你帮忙，就是因为这件事情。”将不离相的脸上出现了一丝苦涩，可是马上楚飞翔的话就把他脸上的苦涩变成了恼火！

    ——什么？你不会是让我去劝说寇仲那SB吧？还是说你打算让我带上百八十兄弟把那家伙暴扁一顿，打倒他放弃这个念头？我先说清楚哦，我可打不过他……

第六百八十六章 原来升级也可以很简单（上）

    好不容易理清了里里外外的纷纷扰扰，用实力换来了一片和平的发展机会之后，王大富现在根本无心再去打理别的事情，一心只想尽快发展建设自己的绿柳城。

    早在访贤之旅刚刚结束之后，绿柳城的规模就已经接近升级二级城市的临界点，不过后来却又发生了很多变故，以至于现在到底是怎么个情况，连王大富自己都有世含糊了，他今天来见萧让，也就是为了再详细的了解一下绿柳城目前的具体情况——虽然自己看《城主手册》其实效果也一样，但是毕竟还是萧让比较了解第一手资料了。

    进了衙门少不了一阵寒暄，不过很明显，萧让对死胖子的到来并没有表现出过于热情的态度，嗯~~事实上应该是非常冷淡才对！

    老实说这段时间萧让真的是忙坏了，尤其是在临江城宋月小朝廷这一仗打完之后，光是处理战后的后续事务，就让他脚后跟踢屁股，幸亏现在多了几个帮手，否则的话估计“圣手书生”就真的要直接羽化升仙了。

    可是就在这样忙碌的时候，某个无所事事的胖子居然还有要跑来烦他，在这种情况下萧让态度冷淡的原因自然也就不难理解了！

    不过本职工作还是少不了要进行，死胖子没眼色萧让却不能失了风度，于是可怜的圣手书生只能强打精神给死胖子做一番汇报了。

    “主上，自从上次会议之后，我们绿柳城和升级有关的各项工作，无论是人口还是相关指数，都有不错的进展……”随意的晃着手中的毛笔，萧让大致介绍了一下目前的具体情况。这段时间虽然意外连连，但是并没有给绿柳城的建设带来实质性的影响。

    “目前我城人口数量已经突破33万户，达到三十三万七千六百余户……嗯~~顺便说一下，主上，如果可能的话，我们最好能够单独设立一个机构，专门负责批准外来人口入住，本地居民户籍管理，本地居民迁徙申请之类的工作，这件事的工作量越来越大，我们衙门实在有些力不从心了……”汇报之余，萧让顺口提出了抱怨，虽然说的在理，不过怎么看这都是死胖子的行事风格，看来圣手书生真的被某人给带坏了。

    领地升级，第一要求就是人口数量。这一点无论是在村落，乡镇还是城市阶段似乎都没有变过，看来《生活》的主脑倒是始终在坚持“以人为本”的理论……上次会议时绿柳城定居人口是40万户出头，不足41万户的样子，而经过这段时间的发展，人口已经上涨到了44万户左右，仅仅过了一个月时间，就增加了三万多户，应该说这样的涨幅已经相当惊人了。

    绿柳城属于极少数不喜欢接受玩家定居的玩家领地之一（不愿接受玩家定居的领地虽然少但也不是没有，如容克贵族的上月城，≮道殉霜晨≯的赏珊桦城等等也都是如此）。对于这样的领地而言，能否吸引到NPC流民是它们发展的关键甚至存亡的根本。

    而在这段时间中既有驱逐商家宗师引起的风波，又有一场规模已经不算小的战争，人口数居然还能保持稳步上涨，可见绿柳城对NPC流民的吸引力还是相当有保证的，这对王大富来说可是一个相当不错的消息。

    “领地的三项指数目前是，军事指数263，经济指数191，文化指数172……”天知道这些数字王大富只需要扫一眼《城主手册》就可以直接掌握，他居然还非要萧让口述一遍，简直就是故意剥削劳动力嘛！

    不过话说回来，比起当初开会的时候，这三项指数都有了一定程度的增长，尤其是军事指数，居然暴增130多点，已经超过升级标难，实在是让死胖子乐得合不拢嘴，连说不可思议，不可思议——干掉了四地联军，又占领并且掠夺了一座城市，林冲等人还在大草原上连续劫掠了十来个部落，在取得如此战绩之后，军事指数才增长130多点……也只有死胖子这种“没见过世面”的家伙才会大惊小怪！

    经济指数的涨幅要小于军事指数，但是在没有建设任何相关建筑物的情况下，短短一个月内直接提高30多点……老实说这个战绩已经相当不错了，这里面除了系统补偿的10点之外，其他的应该是来自于新税务制度的正式实施的成果，也就是精灵女孩的功劳了。

    只有文化指数仅仅增加不到20点，其中还有10点是系统的补偿，这实在是让死胖子感到有些没面子，因为貌似这一项刚好是他在负责，当初他可是表现得相当高调，如今却是这种局面，对比其他两项指数，实在让他有些汗颜。

    有点不好意思地摸摸鼻子，死胖子赶快引开了话题：“那个……萧先生，我这段时间认真考虑了一下，基础建设始终都是领地发展的根本，我们还是不能因噎废食，评价指数的问题固然值得考虑，但是该修建的建筑物是一样都不能拉的，所以我认为现在就把所有我们已经能够修建的建筑物全面上马吧，如果人手不够就从外地再招募—些建筑工程队好了~~”

    死胖子这话可不是无的放矢，他现在手边最少就有“暗流护城河”，“养猪场”，“初级地道”，“初级书坊”，“义庄”，“顶级钱庄”，“幻形塔”，“九幽之地”，“石拱桥”，“初级教堂”，“普通喷泉”，“普通牌坊”，“狼骑牧场”，“憩园”等十几种还没来得及建设的建筑物，出此以外还有“书院”，“护城大阵”“军事技能训练中心”这三种建筑物进一步升级的图纸，光是修建升级这些建筑物的工程就已经相当庞大了。更何况这次的调整中专门提到要降低领地升级任务的难度，那么很可能今后“领地建筑物图纸”出现的概率会大大增加，也许在这些建筑物没有修建完成之前，新的建筑物图纸就堆积如山了……请原谅，死胖子口水意淫中。

    了解了人口以及相关指数的情况之后，死胖子紧跟着开始询问有关附属领地升级的情况，没想到这时候萧让马上就给他撂出一颗大炸弹！

    “对了，主上，我正想要对你说这件事情呢，你现在要去给人家兑现承诺了哦~~”萧让一脸笑眯眯的样子，看起来简直淫荡无比。

    “承诺？什么承诺？”莫名其妙的摸摸脑袋，死胖子感到大惑不解，不仅仅是对萧让的话，也是对他现在这幅淫荡的样子大惑不解，这丫什么时候也学会偶的这种风格了？

    闻言不满的一翻眼睛，萧让没好气地说道：“主上，不是你自己说的，要重奖第一个将管辖村落升级的村长，同时还要给该附属村落的居民给予奖励吗？现在已经有附属村落升级成功了，难道你不去兑现一下自己的承诺吗？”

    “什……什么？已经有村落升级为乡镇了？”王大富闻言立刻不可置信的瞪大了眼晴：“这……这怎么可能呢？我的万用表并没有给我提示啊！”也难怪他感到不可理解，这么大的事情，万用表是不可能不给出提示的。

    “呵呵~~主上，人家村子是在上半个月的时候升级的，那个时候我记得……你好像有十多天没有出现吧？”萧让闻言不紧不慢的笑笑，说的很是轻松。

    “晕……”这下死胖子知道问题所在了，自己不在线当然不会收到提示了，万用表可不会文字留言。摸摸额角再次鄙视一下自己的粗心之后，死胖子这才想起来自己好像还不知道到底是哪座附属村落成功升级。旋即饶有兴趣的问道：“呵呵~~萧先生，到底是哪座附属村落升级了呢？是桃花源，乔家堡还是连云牧场呢？”

    这三庄附属村落很早以前就已经是四级村落，而且各个都有着相当厉害的背景，所以死胖子才想当然的认为应该是其中之一，却没想到萧让居然直接摇头否决死胖子的选择。

    “都不是~~”依旧满脸淫荡地摇摇头，萧让神秘的说道：“主上，不要看领地属性图，你来猜猜到底是哪个村落升级了吧，呵呵~~一共让你猜五个村子，如果猜对的话，我下个月就不要俸禄了。”

    “行~~我来猜猜！”一听这话，王大富一下子来了精神，歪着头想了一下又继续说道：“难道是李家村，新手村，亢龙村……总不可能是统叶部落或者岳家庄吧？”

    李家村，新手村都是绿柳城最早的附属领地之一，而亢龙村村长龙鼎天的能力出众，除了几位历史名人之外，他的能力在绿柳城自己培养出来的人才隐居第一，一向很得王大富的器重所以才会提到，至于统叶部落和岳家庄的原因就无须赘述了……可是谁知道萧让居然还是摇了摇头！

    “我晕，萧先生，你不会是故意玩我吧？这些村落都不是？那剩下的可就都是些二级村落了……”这下死胖子可真的有点挂不住了，倒不是说萧让俸禄的问题，那点金币死胖子还不放在眼中，关键是自己作为一城之主，前后加起来一共说了八个附属颁地，居然都没猜到真正升级的是哪一个，这未免有些太丢面子了，知道的会说这是自己忙晕头了，不知道的这可就属于典型的不务正业了！

    “呵呵~~正是一座原来的二级村落……”一阵朗笑，萧让揭开了谜底：“主上，你肯定想不到吧，升级的乃是牛牛村！”

    “牛……牛牛村？！怎么会是那里第一个升级啊！”有些迟疑的眨眨眼睛，死胖子没好意思说，其实哪里是想不到，除了村长是个美女之外，他根本就对这个附属村落一点印象都没有了，萧让说完以后他想了好半天还没想起来这村子到底有什么特色……

    “嗯~~萧先生，怎么可能会是牛牛村第一个升级？那里除了村长是美女之外，既没有特产，也没有什么特殊的优势……”摸摸头猛地，信口开河道：“这个……这个……该不会是就因为那里的村长是美女，所以别人都让着她，给她放水吧？”

    闻言不由鄙视的看了死胖子一眼，萧让没好气的说道：“主上，虽然说什么样的将军带出什么样的兵来，不过……貌似这些村落大部分时候都是属下和易珪小姐在负责吧？那些村长怎么会学会你的特殊风格呢？”这还真是近朱者赤，近墨者黑．想当初萧让当初多老实的一孩子啊，现在可好不但绕着***夸自己不说，还顺便把死胖子悄悄讽刺了一顿，愣是把死胖子呕的半天说不出话来……谁让他老人家没事一天总是压榨萧让来着！

    丝毫不给死胖子发飙的机会，萧让马上继续说道：“算了，主上，牛牛村能够在短短时间里连升三级，还顺利完成进阶任务的原因一下子也说不清楚，干脆还是由我陪着你去那里看看吧~~”

    说完之后，不等王大富表态，萧让紧跟着又露出了一个非常古怪笑容：“嘿嘿~~主上，你肯定会喜欢那个原因的！”

    “我肯定会喜欢那个原因？”纳闷的皱了一下眉头，不得不承认萧让的话已经深深勾起了死胖子的好奇心。

    于是兴趣盎然的拍拍手，王大富站起身来，一身正气道貌岸然的说道。

    ——嗯~~那我们就去视察一下吧，呵呵，关注领地民生也是我这个领主的义务啊……

第六百八十七章 原来升级也可以很简单（中）

    一个小小的二级村落，在短短一个月之内，几乎无声无息地直接升级为一级乡镇……其实也没有那那夸张，事实上牛牛村并不是在一个月之内从二级村落跨越为一级乡镇的。

    虽然在绿柳镇进行升级成为绿柳城时，牛牛村确实只是一座二级村落，但是在王大富去参加访贤之旅的时候，人家就已经升级为三级村落了，也就是说从二级村落升级到一级乡镇，牛牛村花的时间不是一个月，而是三个月……貌似好像也没有多大区别，虽然附属村落升级条件远比正式领地要简单得多，但是牛牛村这种近乎光速的升级速度着实让死胖子狠狠的自卑了一把。

    结果一直到了前往牛牛村的路上．死胖子才想起来，他今天本来的安排是打算找萧让简单了解一下绿柳城当前的情况，然后就要去看望前次俘虏的罗春和卢毓英二人，顺便对最近一段时间中收获的各种系统奖励及战利品进行处理……现在被萧让这样一搅和，这些事看起来只好顺延了。

    不过问题也不大，战利品和系统奖励的处理并不急于一时，至于罗春和卢毓英二人……再软禁几天也问题不大，死胖子自问不是那种“浑身一震，王八之气勃然而发”的人物，想要招揽二人，还要别出蹊跷才行。

    事实上在王大富心里，只有卢毓英是一定要拿下的人物，至于那个名气要大上很多的罗春，反倒是可有可无的添头——绿柳城不缺猛将，死胖子对罗春这人的印象也不咋地，爱咋咋吧，不投降的话拿他换些赎金倒也不错，只当是废物利用了。

    总的来说，死胖子其实也算是个比较负责的领主，至少他还知道牛牛村这个自己麾下的“奇迹之村”就在绿柳城的正南方，而且离绿柳城的距离不是很近……当然了“具体有多远？”“骑马要走多长时间？”之类的细节问题还是就不要去深究了。反正一路上有萧让，武松以及一众衙役作伴，大伙说说笑笑也不会觉得寂寞，就是他们脸上那种暧昧的笑容，让死胖子觉得有些纳闷而已……

    ———长———相———决———定———命———运———

    一路上绿柳成荫，白杨成行，鹊起燕飞，风景秀丽，精灵女孩本就是伐木宗师，后来虽然忙于管理绿柳城的财务工作，但是本身的修行也未放弃，常在空闲时潜心感悟，如今已经晋升为林业方面的大宗师，相应能力也大幅度提高，受到她属性技能的加成，绿柳城一众玩家在这方面也都得天独厚。居然硬生生的在绿柳城这北地大城周围搞出来了一小片江南水乡的风光，四时变化，烟雨缭绕，端是人间圣地，就连死胖子自己，每每路过此地之时，也不由得感到心旷神怡。

    因为时间并不紧张，大伙也没有急着赶路，众衙役更是言语无禁。时不时响起一阵笑闹，死胖子并非那种盛气凌人的城主，圣手书生也不是食古不化的腐儒，见此情景两人非但没有感到不悦，反而也凑趣的掺和进去，饶有兴致的和衙役们闲谈起来，倒是负责直接统领这帮衙役的绿柳城总班头梁山好汉“行者”武松，一路上却始终不苟言笑，只是无声的默默赶路。

    见此情景，王大富也只能不为人注意的轻轻一叹，武松自从来到绿柳之后，就一直是这个样子，眉宇间常常锁着几分阴郁，似乎一直心事重重，全无昔日景阳冈连干十几碗烈酒的豪情，倒像是一个落拓江湖，不知身归何处的颓废游子。

    可惜死胖子虽然知道武二哥心中有憾，却始终无法化解他的这份心结，甚至不知道这位重情重义的汉子到底心结何在，非是他不曾努力，实在是力有未逮，不同于林冲，鲁智深等人，武松和死胖子之间的关系实际上更加微妙。

    死胖子和宋江乃是死敌，而武二哥生性重情重义，宋江毕竟曾经是他义兄，在私人方面更是从未对不起过他，如今虽然因为大义和宋江正式翻脸，但是要让武松像林冲等人那样对王大富死心塌地推心置腹，却似乎总是少了那么一分感觉。

    所时此时死胖子虽然可以感受到他的寂寥，却有心无力，不知该如何帮他，唯有站在一旁暗自叹息，同时下定决心平日里要和武松多多接触一下，迟早了解他心结何在。

    武松的心事暂且不提，却说死胖子，萧让和一众衙役之间的闲话家常，男人们之间的话题自然不会是家长里短之类的琐事，不过除了风花雪月之外，一大堆男人们聚在一起时，最喜欢的就是互相吹牛，要不就是海阔天空漫无边际地扯一些实际上和自己压根没任何关系的“大事”，“要闻”，顺便抒发一下自己指点江山，激昂文字的豪情壮志，以便于晚上回家能有个好胃口，多灌两杯黄汤多啃几只鸡爪子。

    不过这一番插科打诨倒也不是全无收获，除了解除旅途疲劳之外，死胖子还从他们嘴里大致了解了一些这段时间整个东大陆的形势——这其实也是他打算马上就要去做的一件事情，只不过他原本是打算抽空详细关注一下，前段日子因为忙于军事无暇关注而积攒下来的那些游子送来的官方情报，结果这下倒算是省了时间也省了精神。

    正所谓“蛇有蛇途，鼠有鼠道”，自古以来“车船店牙脚”就属于是消息最为灵通的人群之一，虽然这些衙役们口中的“秘闻”“要闻”比不得游子送来的官方情报真实可信，但是却胜在更加详尽玄奇，而且很有很多轶闻野史，死胖子只是要大致了解一下大陆形势，这种程度的情报也尽够了。

    话说回来现在整个大陆的形势只能说将乱未乱，甚至都算不上乱局方兴未艾，死胖子一共也就忙了不过十来天的时间，能有什么大的变动？两汉依旧隔江对峙，明瀚和元疆依旧摩擦不断，晋文依旧醉生梦死，清恪依旧隐忍不动，玩家们照样该PK的PK，该练级的练级，要说大事的……也就只有他自己干的事情可以称得上是“轰动一时”的大事了。

    就这样一路脚下来，最后引起死胖子兴趣的也就只有两件事情，一件是少帅军的老大——那个极端缺乏责任心的小子——打算甩手不干携美归隐的消息；而另一件却和隋尚帝国有些关系。

    要说这前一件死胖子实际上早就有所耳闻，而且也是非常关注。但是眼前的环境明显并不适合讨论这种严肃的问题，王大富也唯有和萧让若有所思的对视一眼，暗暗的把这件事放在心里。

    而另一件发生在隋尚帝国的事情，看起来就远没有那么重要而且貌似和绿柳城一方的关系也小多了。甚至就连听到这个消息，也是仅仅是因为偶然而已……

    就在快要接近牛牛村的时候，队伍的最后后段的两名衙役突然高声争论起来。

    其中一个大声说道：“老沈，异人中确实有个别人天赋异禀，势力发展迅速，但是要说到整体势力，他们如何可以和本土居民数千年的积累相提并论？别的不说，首先在各国的朝堂之上，就从来都没有异人出现，这不是最好的证明吗？”

    ——————————————————————————————

    一听这话，另外一个不干了，马上梗着脖子回答道：“老朱，谁说异人们进不了朝堂的？你没见过那只能说明你见识浅薄，哼~~我表哥的小舅子隔壁，就住着一位隋尚帝国的御前侍卫，听人家说因为复国之战中立下赫赫功劳，现在隋尚大臣中有很多都是异人，几乎占据了半壁江山，他们和那个隋尚帝国的皇帝关系非常亲密……”

    听到这里，死胖子的嘴角边不觉微微露出一丝诡异的微笑，低下头细不可闻的喃喃自语道：“呵呵~~半壁江山……你们这群家伙已经发展到这个程度了吗？呵呵~~有意思~~”没有任何人注意到这一连串微微轻笑，但是沉默不语低头赶路的武松武二哥，却在不经意间忽然打了一个寒颤，而后抬起头疑惑的看看高悬中天的艳阳，似乎很奇怪明明烈日当头为什么自己却忽然感到一阵阴冷……

    ——繁花，在隋尚帝国能以异人身份立于朝堂之上，不用说肯定就是这个神秘组织的成员了。

    如果说死胖子和饿死了等人之间只是一场弱肉强食的生存斗争，那么“繁花”的所作所为对死胖子来说就是赤裸裸的挑衅和嘲弄……没道理饿死了等人都付出了代价．却让“繁花”一直逍遥自在吧？

    “嘿嘿~~相信你们会喜欢我送的礼物的~~”又是一阵轻笑，这一回就连远在队伍最后，这个在吵架的两人，都感觉到了那一股莫名的阴寒！

    ——白日闹鬼啊~~午夜凶铃看多了……

    ———长———相———决———定———命———运———

    伫立在牛牛村村口，王大富……不，现在应该是牛牛镇了，伫直在牛牛镇镇口，王大富目瞪口呆！

    这只是一座一级小镇，死胖子是见过世面的人，就算是当初第一次去宋京唐都的时候，死胖子都没有目瞪口呆过，可是他这次真的目瞪口呆了……这确实是一座一级小镇，可是这里熙熙攘攘人来人往川流不息，拥挤的人群，吵杂的声音，感觉上似乎比那些系统主城还要热闹！

    就这样傻傻的愣了半天，“啪~~”的一声，死胖子终于狠狠的推上了自己已经脱臼的下巴，转过头来看着萧让不敢置信说道：“萧……萧先生？你真的确定这里是一座一级小镇，你真的确定这里就是牛牛镇？咱们不会是走错路了吧？”

    萧让闻言不觉朗笑起来：“呵呵~~主上，吃惊吧？呵呵~~吃惊就对了，当初我第一次到这的时候，比主上你还要吃惊呢！”

    听到这话，王大富也不再开玩笑了，笑容一敛认真的问道：“萧先生，现在你可以告诉我了吧，这到底是怎么回事？为什么这区区一级小镇居然会有如此之多的居民，这牛牛村的升级速度又是怎么回事呢？”

    也难怪王大富沉不住气了，先前他听说牛牛村在三个月内连跨四级直接升为一级乡镇时，虽然感到意外但却也不是不能理解，在领地建设升级这个问题上，一直就有稳健派和快速派两种流派存在。

    牛牛村的例子虽然极端，不过考虑到附属领地的升级要求远要比玩家领地简单——玩家村落级领地升级时对人口，资金和必须建筑物这三项都有要求；而附属领地升级只需要考虑人口和资金，资金还可以由主城或者其他附属领地提供——所以它的这种速度并不是不能接受了，事实上王大富当时还有点暗暗生气，因为他一向都是稳健派的代表，始终认为打好根基才是关键。

    但是牛牛镇眼前的这种市场繁华程度，就有些让人不能接受了！王大富心里很明白，这种繁华程度绝对不可能是为了冲级而不顾领地基础建设的快速派领地可以做到的！

    也就是说这个牛牛镇是一边扎扎实实的完成领地基础建设，一边创造了近乎疯狂的升级记录……这对王大富来说实在太重要了，只要掌握了牛牛镇快速升级的方法，虽然不能照搬到绿柳城身上，但是只要能够稍微加以借鉴，其中的价值就已经不可想象了！

    激动，极端激动，毫无疑问如果现在萧让继续给王大富卖关子的话，死胖子当场吃了他都是有可能的！

    当然了，萧让也不会那么无聊，不过事实上回答死胖子提问的却不是他。

    “呵呵~~城主大人，这个问题还是由我来解释吧……”一个微微带着几分慵懒沙哑，犹如刚刚午睡醒来的声音在王大富耳边响起，让他不由得感到身上微微一麻，转过头去却看到一个美女，一个风情万种的成熟美女。

    面如芙蓉肤似雪，温玉般白嫩细腻的肌肤上点缀着些许粉红。星目中闪出丝丝光华，虽然穿着再端庄不过的衣服，将自己包裹的好像一只密不通风的粽子，却偏偏给人一种诱惑之极的感觉，随意散落在肩颈上的秀发尽显一股成熟风韵。端庄和诱惑的完美结合，这种和青春少女截然不同的风采，更是让人感到一种难言的魅力。

    她也许不是最完美的女人，但是她却是最完美的诠释出“男人为女人买衣服的唯一目的就是为了脱下它”这句话含义的女人。

    ——但是她是谁呢？

    ——这不是故弄玄虚，而是王大富真实的疑问！

    “你是谁？”简短的问题却让周围不少人微擞一震，面对这位美女，死胖子居然没什么特别的表情，面对这种情形连这美女自己的眼中都露出了一丝微微的惊讶……这还是第一次有男人在初次见到她时，丝毫没有发呆或者痴迷呢，这胖子该不是有什么特别的嗜好？

    邪恶的念头在美女脑海中一闪而逝，不过现在肯定不是研究这个问题的时候，颇有深意的往死胖子的某个特殊部位扫视了一眼，美女温柔的笑道：“呵呵~~城主大人，您真是贵人多忘事啊，我当然是这牛牛镇的……”慵懒沙哑的声音依旧是那样的魅惑，周围的众男人们已经有人开始改变站姿了。

    “不要告诉我你是牛牛镇的镇长……”可惜美女的话还没说完，那边王大富已经微笑着打断了她：“……我虽然不是一个很称职的城主，记忆力也一向不好，但是至少每一位自己亲手委派的村卡长什么样子，我还记得。”

    微微一顿，又带着几分调笑的语气顺口说道：“而且如果有幸能和你这样一位美女发生过交集的话，又有哪个男人会忘记呢~~”虽然这句话只是最简单的赞美，旁人听了貌似也没有感到任何特殊含义，可是听到这美女的耳朵里，感觉就完全不一样了，因为说这句话时，死胖子那对泛着贼光的眼晴，也有意无意的在这美女某些特殊部位上不老实的来回扫视着。

    轻咳一声，将心里某种异样感觉轻轻扫去，美女娇嗔道：“城主大人，我什么时候说我是此地的镇长了？是你自己在瞎猜好不好！”

    美人薄怒，本就是一道人间风景，若这薄怒的美女又恰是成熟香艳风韵最浓，则这风景就足以让男人们百死无悔了。

    ——不过她接下来的话，却让王大富直接摔倒了……

第六百八十八章 原来升级也可以很简单（下）

    “噗~~”的一声，这是王大富摔倒了，他不是那种没经过风流阵仗，一看到美女就脚软的窝囊废，但是他这次却真的被眼前这个美女给打击到了！

    山是眉峰聚，水是眼波横，美女微微张开的红唇让人忍不住想要扑上去狠狠咬上一口，可是说出来的话却让人有些眼晕：“姐姐什么时候说自己是镇长了？姐姐是代表镇长来迎接你的啊！呵呵~~小弟，你说话真有意思，好不好告诉姐姐你住在哪里？一会下线姐姐去找你吃宵夜，顺便还可以……”后面的话虽未出口，但只看那若有若无的抛出媚眼，就不难明白其中寓意。

    鼻血，差点喷鼻血，眼前这位穿着打扮颇为端庄的美女居然是一位玩家，而且说话还如此的……豪放？死胖子一时间都有些傻眼了！

    当然了，如果仅仅碰到美艳御姐的“逆推”，王大富还不至于那么丢人的“倾倒”，真正将他K.O.的是美艳御姐的后一句话。

    “哦~~对了，差点忘记了，小弟刚才是让我做自我介绍来着……”暧昧的眨眨眼睛，美女笑吟吟地说道：“我是魔族玩家漩涡，现在是牛牛镇上一家小门面的老板~~”

    魔族玩家？王大富直接摔倒了……不要误会，他可不是因为这位美艳御姐漩涡是魔族玩家的事情而摔倒的——“魔族”虽然少见，但是“魔族玩家”却并不少见。出生时人物种族选择“随机”的话，就有可能转生成魔族玩家。虽然几率极小，但是有鉴于玩家的巨大基数，所以随机到“魔族”的玩家其实也不少，至少还不至于让王大富震惊到摔倒！

    让这死胖子五体投地的真正原因其实是——见鬼！谁让你做自我介绍了？我刚才的问题好像应该是怎么样才能让领地快速升级吧！

    当然了，这话只能在心里想想，绝对不可能真的喊出来，不过终于意识到双方的对话内容在不知不觉中已经被这美艳御姐拐的离题万里之后，死胖子决定还是由自己来引导话题吧。

    谁知他刚刚一骨碌爬起来正要说话，对面就传来了一个猥琐之极的声音：“夫人，安侯爷刚刚前来拜访。现在正在语音阁等您，您看好不好去见见他呢？”

    “嗯~~这个讨厌的安胖子又来了~~””微微沉吟一下，美艳御姐转过头来朝王大富妩媚的一笑，而后有些不好意思的说道：“小弟，不好意思啊，本来还想和你多聊一会呢，可是……呵呵~~我那边刚好来了一个客人。那家伙位高权重最好还是不要招惹，所以姐姐只好先去应付一下他了。谁让咱们关系比较亲呢，你肯定不会怪姐姐的，对吧？”

    这美艳御姐行事手腕委实圆滑，“城主大人”转眼间就成了“小弟”，偏偏又显得非常自然，一点都不会让人感到生气，而后面一句更是妙笔，分明摆出一副“咱们啥关系，老姐我还需要和你客气？”的姿态，轻而易举的将本来很不礼貌的行为变得暧昧无比，让闻者不但不会在意，反而有些窃窃惊喜……天知道她和死胖子这才是第一次见面，能有鬼的个暧昧关系啊！

    可惜，美女天生注定不管在什么时候都占便宜，死胖子方才又连续遭到精神打击，一时不察没反应过来，只是径自无言的点点头，不但像是真的认可了美艳御姐这个姐姐，而且看上去还有些呆头呆脑。

    结果看到死胖子这种傻乎乎的反应，美艳御姐忍不住又“噗嗤~~”一笑，挥手轻轻砸了一下死胖子的肩膀，而后用她那独特的微微有些沙哑的嗓音说道：“傻瓜，愣什么啊，还不加我好友，一会把你的电话和住址都给我发过来，我晚上也好去找你哦~~”娇嗔的声音勾魂荡魄，饶是以王大富的心智坚强，也忍不住心中微微一澜，顺水推舟的将这美艳御姐加为了好友。

    收到王大富将自己加为还有的提示之后，美艳御姐漩涡似乎很是满意的轻轻点点头，而后转身摇摆着腰肢姗姗离去，丰满的翘臀又让周围众人忍不住狂咽口水！

    不过这次死胖子倒是没有那么丢脸，虽然也不免痴迷了瞬间，但是马上就反应过来，总算没有跟着别人一起咽口水……当然还是免不了和其他人一样，死死盯着前面美艳御姐的背影不放，不过这一次他倒不是因为好色而是因为郁闷！

    ——拜托~~我来是为了视察领地，可不是为了泡马子，更不是为了被人“逆推”的好不好！你莫名其妙的跑出来，做个自我介绍顺便要一下电话号码，然后又莫名其妙的闪人……这算是什么事啊！

    总算是收敛心神的死胖子终于发现这事情不对劲了，微微犹豫一下，猛的开口朗声说道：“这位姐姐，你怎么可以就这样走了？你好像还欠我一个答案吧？”他怎么说也是经过残酷训练的精英中的精英，而且身边围绕的绝色美女也不是一个两个，众般诱惑中这“美色”一项对他的影响倒是真的不大。

    那美艳御姐漩涡明显没料到王大富居然这么快就清醒过来，闻言不觉一愣，而后带着几分好奇的转过身来，笑吟吟地问道：“答案……贪心的臭小弟，姐姐不是已经把姓名身世都给你了吗？这你还不满意？”沙哑的嗓音配上暧昧的语意，这话要是让不知情的人听到，铁定以为两人之间肯定有些说不清道不明的关系。

    可惜死胖子这次倒是丝毫不为所动，闻言眼中精光一闪，而后拉长声音，语气更加暧昧的说道：“姓名身世？我说姐姐啊，这游戏里的姓名身世可做不得准的哦~~咱们又没在私下里见过面。我的长短你没把握，你的深浅我也不晓得。这怎么能说是满意呢……”说到这里微微一顿，坏坏的眨眨眼睛，不理会漩涡脸上忽而腾起的红霞，死胖子径自语气一转认真地说道：“……这说了。姐姐，我要的是牛牛镇为何升级速度如此惊人这件事的答案？你想到哪里去了？看来你真的很不乖啊~~”最后一个“啊”字声音拖得老长，端是要把这暧昧进行的到底。

    这听到最后这句话，对面的美艳御姐明显表情呆滞了一下。想来是从来没有遇见过像死胖子故意调侃自己的人，一时间不免有些接受不了。

    不过她同样也非等闲之辈，很快收敛心神醒过神来。带着似赞赏又似娇嗔地瞄了死胖子一眼，笑吟吟地说道：“原来是这件事啊，呵呵~~小弟，你也不说清楚，差点我误会了呢~~”最后一个“呢”字同样拉的老长，态度更是亲昵了三分……

    ——当然了，死胖子可不会认为这艳女御姐会真的对自己芳心暗许生死相随，明眼人都看得出来，人家的种种作态不过是一种习惯而已。自己能无视她的“挑逗”，固然让她感到有些惊讶，但是如果说就因为这么点小事，就想让人家拜倒在自己的西装裤下……那也太小看正常成年人的智商了吧？

    那边的艳女御姐却没有想太多，而是继续一边斟酌着一边缓缓的说道：“其实怎么说呢？领地的升级，无外乎也就是‘人’，‘财’二字，嗯~~还有领地的‘特色’也是很重要……”说到这里微微一顿，美艳御姐侧着头想了一下，而后拍拍手不耐烦地说道：“……哎呀~~这样解释起来太麻烦了，干脆我让邹管家陪你在牛牛镇游览一遍好了，你一边看，他一边解释，很容易就明白了！”

    说完之后，也不等王大富表态，就转身朝镇门口那边朗声说道：“邹管家，你去陪我弟弟游览一下牛牛镇，顺便给他详细介绍一下吧。”

    听到漩涡的吩咐，方才那个猥琐之极的声音再次响起：“好的，夫人，我明白~~”顿时又让附近的众人齐齐感到一件恶寒！

    说起来，一个人的声音能让人感到如此猥琐也不容易，不过按照“常理”来说，这种声音的主人的形象却往往应该英武之极才对，于是死胖子转过头顺着声音来源，好奇的望去，结果……他看到了一个形象同样极其猥琐的小个子！

    猥琐之极的声音，猥琐之极的形象，猥琐之极的气质……“管家”这个职位难免要替主人做些迎来送往的工作，一副好皮囊无疑会让这些工作变得简单许多，对然以貌取人常会谬之千里，但是无奈世人大都眼拙，纵有清醒者也不得不随波逐流，所以死胖子实在不明白那个感觉上颇为精明的美艳御姐怎么会选择这样一个人做自己的管家，莫非这个猥琐之极的小个子真的有什么大才不成？

    不过相比较起这个问题，其实这会儿死胖子心里更在意另外一个疑问：今次前来视察可不是微服出巡，虽是临时起意但也提前派人快马赶来打过招呼，可是现在自己在这镇门口都已经磨蹭这么长时间了，为什么还没有见到牛牛镇的镇长，也是绿柳城二十座附属领地中唯一的女镇长——公孙不舞？

    “难道刚才那个女玩家真的是代表公孙不舞来迎接我的？或者说……”心情微微变得有些阴郁起来，如果说那个女玩家只是“代表”公孙不舞的话，倒还没有什么；但如果是死胖子猜测的另外一种情况的话……能够接受玩家定居可不等于能够接受玩家“接管”自己麾下的附属领地，如果自己的领地里真的发生了这样的事情而自己却丝毫不知情的话，那很多事情可就真的要变得非常“好玩”了！

    若有所思的往萧让等人那边看了一眼，自从那个自称是魔族的艳女御姐玩家出现之后，萧让等人不知道为什么就再也没有开过口，这件事情其实也很耐人寻味哦……

    ———长———相———决———定———命———运———

    奇迹般快速升级的附属领地；行踪诡异的女镇长；传说中的魔族玩家；神秘的御姐；猥琐的管家……满脑子的疑问让王大富头大如斗月经不调大便干燥。幸运的是他的这些症状很快就随着超级猥琐男那超级猥琐的声音而不药自愈，嗯~~至少是得到了很大的缓解吧。

    “城主大人，非常抱歉，公孙镇长最近正在进行一项很重要的工作，实在没有办法前来迎接你，只好拜托我们家夫人代为迎接大人。只是没想到临时又会发生变故……不管怎么说，只有请您多多原谅了~~”猥琐的声音依旧猥琐，不过在死胖子耳中这声音却仿佛突然变得动听起来。

    ——只要不是自己麾下的官员被玩家架空就好，至于说礼数问题，貌似死胖子从来就没在意过吧？

    微微一笑，王大富马上回答道：“邹管家，不用客气。这不是什么大事。咱们还是快点开始正事吧？我很想尽快知道牛牛镇快速升级的秘密呢~~”和美女眉目传情是一回事，和猥琐男凑在一起侃大山是另外一回事，什么时候该公事公办，死胖子心里分得很清楚。

    信步走入牛牛镇中，王大富开始认真地观察此地“特色”到底是什么——萧让和漩涡在说到这里快速升级的原因时，不约而同都说了“特色”这个词，死胖子就是白痴也该知道他需要注意的是什么了，更何况他不是白痴！

    可是“知道”并不等于就会有“收获”，整整瞎逛了一个时辰，死胖子只发现了两件事情：

    首先是——不知道在什么时候，原本跟在他身后的萧让，武松等人，已经全部失踪了！

    第二件则是——原来邹管家这个超级猥琐男，真的是一位有大才之人……一种猥琐之极的大才！

    “这……这是什么地方？”望着眼前修建的花花绿绿，男男女女川流不息的“大方块”，死胖子愣是没看出这建筑物到底是干嘛用的！

    “呵呵~~城主大人，这里就是传说中那个让人类展现力量，顺便的发挥自己破坏欲望的场所！”邹管家的回答和这个建筑物有得拼：都是玄幻无比。死胖子听得呲牙咧嘴也没搞清楚他到底在说什么。

    “邹管家……你能不能再说的……通俗一点？”不懂就问是死胖子一贯的优良品质，他可没有不明白还死绷面子装逼的习惯。

    “哦~~城主大人，这么贴切详实的形容你都不明白吗？这就是铁匠铺啦~~”猥琐的声音透出一丝莫名的鄙视。不过死胖子这时候已经再次“倾倒”在地了。

    我靠他***，这也叫“贴切详实”？你随便找个脑子没被电打过的来听听，看有几个人能猜得挨着边！

    “那……这里又是什么地方？”这次出现的是一个蜂巢，说起来绿柳城首席设计师阿木所作出设计已经算是非常有“创意”了，可是要和设刊眼前这些建筑物的家伙比起来，似乎都已经不能说是小巫见大巫了……这丫设计的根本就是“超现代多元素时空行为概念建筑物”啊！

    “哦~~这地方就是所谓的五谷轮回之所，灵魂堕落与救赎之地~~”拽文，又见拽文，不过这次拽文死胖子倒是听懂了。

    “……你直接说是厕所不就行了，还什么五谷轮回之所！”这回轮到死胖子鄙视猥琐男了，地球人都知道的东西也拿出来显摆……

    “厕所？城主大人，谁给你说这是厕所了？这里是杂货店的升级建筑——农作物交易所啊！唉~~”最后一声长长的叹息让死胖子差点抓狂，这超级猥琐男分明是想说，你没常识怎么也不会掩饰呢？问题在于是地球人……嗯~~好吧，至少是中国人都应该知道，所谓的“五谷轮回之所”就是厕所，怎么会和什么“农作物交易所”扯上关系？

    ——嗯，我承认正常情况下“五谷轮回之所”确实是说“厕所”，可是我后面不是专门加了一句“灵魂堕落与救赎之地”吗？厕所有这功能吗？除了和罪恶的金钱有着密不可分的联系的交易之处外，还有什么地方既能让人的灵魂堕落，又可以让人的灵魂得到救赎？至于“五谷轮回”，农民种出来的粮食都在这里销售，而后又重新从这里买到新的种子，这不也是一种“五谷的轮回”吗？唉~~这还需要解释吗……这一次的无声长叹，分明是鄙视死胖子墨守成规，没有想象力！

    “这就是传说中的……”

    “这就是……”

    “这……”

    -_-！！！就这样经过整整一个时辰的游逛，死胖子终于明白这个超级猥琐男的才能是什么了！

    他最大的本事就是拽文，明明只要说个名字就能介绍清楚的建筑物，他却每一次都要拽出一些很复杂的句子来，偏偏他拽出来的那些句子又往往都是莫名其妙狗屁不通……最可恨的是牛牛镇的所有的建筑物还都能和他配合起来，没一样是让人能一眼看出来其“本职工作”的！

    如果是一个形象气质俱佳的帅哥这样拽文的话，顶多会被人骂上一句“装逼”。不过私下里还是得承认也算一件颇为赏心悦目的事情，可是眼前这个家伙呢？

    猥琐之极的声音，猥琐之极的形象，猥琐之极的气质……偏偏还要用这种猥琐之极的语言，你说这让人除了想暴打他一顿之外，还能有什么欲望？

    所以这个超级猥琐男最大的才能就是——不死小强！

    这是死胖子在某人身上把“忘情天书”自己所领悟的全部法门的攻击效果及攻击强度轮番试验一遍之后，得出的最终结论……

    就这样，在一个时辰之后……稍微活动了一下筋骨，心情大为舒畅的死胖子来到了牛牛镇最“宏伟”的几座建筑物之前——如果一定要说牛牛镇的“特色”的话，也许所有的建筑物的“本来面目”都让人一眼看不出来的这一点，就是这里最大的特色吧！

    看着这几座外形古怪之极的建筑物，王大富再一次确认到，做出这个设计的设计师，肯定是一个不折不和的变态！

    就在这时，死胖子脑中突然冒出来了古怪的念头……莫非这牛牛镇的升级速度之所以那么变态，就是因为这里的居民都是变态？嗯~~貌似很有可能哦，其实仔细想想“牛牛镇”这个名字本身就好像有些变态呢！

    ——原来升级可以这么简单……只要变态就行了！

第六百八十九章 销金窟

    大富焦虑吗？就算说不焦虑你信吗？某人自认不是变出身在一个变态云集的小镇，又怎么可能不感到焦虑？更何况但凡是《生活》中的玩家，估计就没有人敢说自己不焦虑的，摊上在那么一个淫荡主脑，想要不焦虑那才是一件很傻很天真的事情。

    那么要怎么样才能治疗焦虑呢？按照心理学专家的建议，一般来说缓解焦虑状态的方法是——泡一杯清茶细细品尝；外出散步感受大自然的纯净或者深深的吸一口气而后用最抒情的方式说一句“空气是如此的清新，世界是如此的美好”！……当然了，实在不行也可以找一个人狠揍或者被狠揍一顿出出气，效果也不错。

    之所以死胖子虽然非常焦虑却依然能够坚持继续游览牛牛镇，完全是因为他严格的遵循了专家的建议……不是散步那一条哦，没有人会认为在一个变态云集的地方，还能感觉到大自然的“纯净”吧？

    因为周边地形的原因，牛牛镇的整体布局东西狭长，南北极窄，仿佛一根长长玉带，而镇中最“宏伟”的四座建筑物被修建在同一个区域内，彼此之间距离很近……之所以使用“宏伟”这个宏伟的词汇，是因为在牛牛镇全部的建筑物中，这四座不但是最高大的，而且也是外形最具体的……好比说王大富现在面前的这一座，分明就是一个超级大的“十面骰”！

    “这里又是什么地方？”捏着一株黄雏菊，死胖子懒懒地开口问道。虽然一眼就看出来这玩意就是一大号“十面骰”。但是他现在已经彻底放弃自行推测牛牛镇建筑物功能地打算了……正常人是没有办法理解“变态”的逻辑地，而且他也不认为《生活》中会有什么建筑物可以和十面骰直接扯上关系。那玩意貌似是专业用具。

    “城主大人，这里就是凡人借助那凡间最强大的事物，向智慧和命运发起挑战的角斗场啊~~”猥琐男猥琐的声音中居然又隐隐透出一股得意和自豪，而且居然还在拽文，看来还是打的轻了。

    “嗯~~”轻轻地斜视了猥琐男一眼。阴森之气悄然勃发。

    “哦~~也就是赌场。猥琐男顿时浑身一抖，马上一脸郑重地解释起来，看起来死胖子先前的“爱的教育”还是蛮成功地。

    ——当用言语无法渡化众生之时。我佛亦不免做狮子吼拿起爱的教鞭……这是温泉老师的至理名言！（不要问我温泉老师是谁）

    不过死胖子这时候已经顾不上去关注自己的教育成果了，当他听说这座大号十面骰居然是一座“赌场”地时候，已经大感意外的，以至于手中的那枝黄雏菊掉了都没有发现！

    “这个大号的十面骰。居然是一座赌场！”死胖子的额角顿时挂满了黑线，这倒不是因为他不知道赌场是干什么用地，恰恰相反他实在是太清楚了。

    死胖子并非食古不化地道德先生，虽然自己极端厌恶赌博，也很不喜欢自己的领地上出现任何和赌有关的事物。但是他却很清楚。作为人类的天性之一，“赌”是根本没有办法彻底杜绝的，所以在绿柳城本城中，就有一座官方投资建立地低级赌档，那也是本城里唯一一个早就可以升级。甚至可以直接升到顶级。却始终没有升级地官方建筑物！

    可是眼前这却是一座“赌场”。赌档地升级建筑物“赌场”，而且很明显这绝对不是低级赌场。

    低级赌档经过中级。高级。顶级三种形态，并且取得建筑图纸之后。才能够升级为低级赌场，而作为特种娱乐项目之一，“赌”系列建筑物的升级方式非常独特……只要获取到足够多地金币就能升级！这个所谓地“获取”其实就是说要赚到钱，至于说赌档要怎么赚钱……这还需要解释吗？

    这看似没什么稀奇的地方，可是这玄机就在“足够多”这三个字上，仅仅是第一次升级——低级赌档升级中级赌档——所需要地金币比将一座一级村落升级为二级村落需要的还多，而且这还必须是纯利润……《生活》主脑强行规定，特种行业的税率不得低于65！

    从这里就可想而知，要将一个低级赌档升级为赌场，这其中需要多大的投资了，而这也正是死胖子傻掉的原因！

    ——为一座低级赌档的拥有者，死胖子当然很清楚赌档升级赌场需要的金币有多少，而这时候却有一座绝对不是低级的赌场出现在他的面前，而且还是修建在他的附属领地上，这对死胖子的神经绝对是一个考验！

    呆立片刻之后，深深地吸了一口气，神情复杂的又一次看了眼前这个大号十面骰一眼，死胖子对牛牛镇那变态般的升级速度，似乎已经有了一丝隐隐约约的了悟。

    转过头来若有所思的看着超级猥琐男，死胖子轻轻舔了一下嘴唇，而后沉声问道：“邹管家，这是一座赌场的话，那它旁边其他三座建筑物又是什么呢？”说完以后微微一顿，然后猛地一瞪眼睛，大声说道：“不要再给我扯那些没用的屁话，我现在没心情猜谜语，你直接告诉我它们的名字就行了！”

    看着死胖子凶神恶煞版般的样子，超级猥琐男的眼中终于闪过一丝寒意，而后低眉顺目的乖乖回答道：“禀告城主大人，左边这座是我们牛牛镇最大也最豪华的酒楼，而后边靠右边那座就是公孙镇长的镇长宅了，至于另外一座……”说到这里，猥琐男不知为何突然暂停没有继续说下去，不过王大富这时候的注意力已经不在他身上，而是顺着他地话开始打量其它两座建筑物了。

    秉承牛牛镇一贯地风格。这两座建筑物自然也是奇形怪状。不过就和“十面骰”一样，它们风格虽怪但却还不至于让人完全认不出来。

    超级猥琐男口中的那座“最大最豪华”地酒楼。在王大富眼中分明就是一支硕大无比的鼎！没错~~就是鼎——三只脚，古代人用来煮东西，顺带还可以镇压帝气运数的那种玩意……就不知道这玩意和“酒”有什么干系？就算真的把它当成厨房用具的话，貌似它也应该算是“锅子”这一系吧？

    至于另外一座女镇长公孙不舞地镇长宅，它地风格就稍微抽象一点了——当然了。还不至于像其他建筑物那么“后现代”。不过如果不是超级猥琐男说出它就是牛牛镇镇长宅的话，死胖子还真没看出来这玩意实际上就是一个硕大无比的“印玺”。

    上帝保佑，让死胖子崩溃地是。这玩

    外形像印玺，据猥琐男说，它其实根本就是公孙不舞玺！只不过这玩意到底要怎么才能在文件上盖章，就不是超级猥琐男所能知道的了。

    ——“公孙不舞的印玺”。后来在“绿柳城地十大不可思议”中排名第三的神秘存在，公众对其的热衷程度甚至还在“情愁谷妖族为何喜欢种地”之上……

    “鼎，印玺……这个设计师还真是有‘才’啊……”沉默片刻，死胖子突然脑中灵光一闪，转过头有些迟疑向超级猥琐男问道：“邹管家。你知不知道这些建筑都是谁设计的？这个设计师该不会是叫阿木吧？”

    ——别的建筑物风格过于前卫。死胖子看不出是谁地手笔。但是眼前这三座建筑物和金发设计师阿木在绿柳城中地几项作品，尤其是“铠甲式装备中心”和“多拉A梦炼金室”。分明就是同一风格。而且中国人都知道“鼎”这东西是炊具而不是餐具，在东大陆估计也只有这家伙才会把“鼎”地意义搞错（阿木在现实中是法国人。游戏里其实也出生在新大陆，会来到东大陆完全是个巧合——事详前文），所以死胖子才会做出这样的猜测！

    果不其然，超级猥琐男闻言之后，不由自主地愣了一下：“城主，这你不知道吗？不仅仅是这几座建筑物，牛牛镇上地所有建筑物都是阿木先生设计的啊，我家夫人很喜欢阿木先生地设计风格，所以……”猛然间刹住话头，超级猥琐男恐惧的看了死胖子一眼，发现他只是仰头凝视几座建筑物的顶端，似乎没有注意自已后面的话，这才悄悄地松了一口气。

    可惜因为身高的问题，超级猥琐男却没能发现死胖子高高扬起眼中此时轻轻闪过了一丝莫名的精光。

    我家夫人很喜欢阿木先生的设计风格；这牛牛镇所有的建筑物都是阿木先生设计的……牛牛镇的整体设计居然完全由一个玩家的喜好来决定。

    ——这事情好像真变得越来越好玩了……

    带着满肚子的念想（或许还有怨念），死胖子下意识的向最后一座建筑物走去，按照某个神经设计师或者神经客户的的一贯风格，这座同属建筑物的外形应该也是某种物品，并且和它的功能有直接关系才对，可是死胖子却愣是没认出来“它”到底是什么，这让死胖子不由的打算走近点去仔细看看……貌似某人忘记了，想要看的更加全面，他实际上应该往远处走才对。

    “一根粗壮浑圆的棒子直立中央，两旁却是伸向斜前方的半圆形基座……这到底是什么玩意？玉米，茄子……我靠，这该不会是手指吧！”脑海中隐约浮现出一根硕大无比直对苍穹的中指，死胖子的脑门上立马浮现出一颗硕大无比的汗珠：“这家伙，这家伙不会这么邪恶吧……再说这要真的是手指的话，那它代表什么含义呢？”

    想到这里，死胖子突然反应过来，方才那个超级猥琐男在介绍的时候，似乎没有提到这个建筑的名字，当下转过头寒声说道：“邹管家，这又是什么地方啊？你刚才为什么没介绍~~”可怜这超级猥琐男本来也算是猥琐流的一代经典，谁想到居然被死胖子吃得死死地。听到这话愣是吓得半天说不出话来！

    见此情形死胖子双眼一瞪正要在耍淫威，却没想到突然从身后传来了一个声音，顿时就让他如冰水泼头怒气全消……一个有些沙哑，有些魅惑，非常独特的声音。

    “呵呵~~小弟，你都已经来到姐姐门口了，为什么却不进去反而要站在这里发呆呢？”却见艳女御姐，神秘的魔族玩家漩涡巧笑嫣然的从这里面走了出来。成熟的面孔上一脸娇嗔的样子，让人不由怦然心动。

    “姐……姐姐，难道这里就是你所说的小门脸吗~~”王大富一时间仿佛咬到了舌头，一脸迷惑的仔细上下打量这美艳御姐，似乎很认真地在研究——到底是什么地方“小”了。

    这种肆无忌惮的眼神如果搁到别的女人身上，估计死胖子最少要被暴打一顿，可是这美艳御姐漩涡却非但没有生气，反而吃吃一笑顺便轻轻挺了挺胸。似乎表示自己的一点都不“小”，这下饶是以死胖子的脸皮一时间也有些受不了了，连忙甩甩头将目光重新放回到那个“棒状”建筑物上。

    说起来王大富当年在遇到挚爱之前，也是那种万花丛中过，片叶不沾身的风流种马。后来虽然在平生挚爱手中折戟沉沙。就此退隐花丛。可是到底久经沙场，对美女的抵抗力可不是一点半点。就算像廖嫣然那种非似凡尘中人的绝色佳丽睡在身边。死胖子都可以只是欣赏而无兽性，可以说完全就是一个坐怀不乱地真君子……当然了。也有种说法把这叫做“禽兽不如”的说。

    可是今天在面对这美艳御姐的时候，却不知道怎么回事，居然会被她挑逗的屡屡失态，不但初次见面就轻易地将其加为好友，甚至还多次莫名其妙的去主动挑逗人家，把两人之间地气氛搞得暧昧无比……老实说这情况实在是有些匪夷所思，偏偏死胖子又很清楚地知道自己地意识相当清醒，绝不是中了什么“诱惑类”技能或者药品可以解释的。

    不过那边地美艳御姐可就不会这样去想了，事实上在她地印象中，像死胖子这样在她有意无意的挑逗下还能保持镇定，甚至有来有往反过来对她进行挑逗地男人，虽然不能说是凤毛麟角，也是绝对可以说是屈指可数了，单凭这一点就足以让她对死胖子“性”趣大涨了。

    双眼如媚的伸出舌头，似乎充满暗示的舔舔朱唇，漩涡稍微往前凑了一步，把整个身体几乎都贴在王大富身上，然后才用自己独特的嗓音笑着说道：“对啊~~小弟，这是阿木先生给姐姐我专门设计的小门脸，呵呵~~姐姐在里面开了家小店……八大胡同！”

    “八大胡同？”王大富闻言不由一呆，而后皱着眉头奇怪的问道：“那个，姐姐……你为什么要给自己的店起这么一个名字啊？”

    只要稍微了解历史的人，就不会对“八大胡同”这艳名满天下的特种行业聚集地感到陌生，虽然死胖子也承认单以知名度而言，“八大胡同”甚至可能比王府井，南京路这些地方还要厉害，但是从华夏自古以来的传统来看，这个名字就未免有些……

    死胖子原本以为这美艳御姐之所以给自己的店起这样一个名字，完全是为了广告效益，谁知道漩涡闻言，居然一脸不解的看着他

    的说道：“这名字不是挺好的呀，不但知名度高，而的经营内容很贴切，简直就是浑然天成啊~~”

    一听这话，王大富彻底愣住了！很贴切？浑然天成？这……这……这姐姐该不会也是从外国回来，没搞清楚“八大胡同”的意思吧？嗯~~很有可能，你看她的欣赏品味就知道了！

    想到这里，死胖子不觉顺口问道：“姐姐，你是不是搞错了啊？你知道八大胡同是什么行业的代名词吗？”

    谁知漩涡闻言立刻狠狠的瞪了死胖子一眼，满脸不高兴地说道：“没搞错啊，这东西地球人都知道，不就是花街柳巷青楼楚馆吗？我搞错什么了，我这间‘八大胡同’本来就是一间妓院啊！”

    “噗~~”的一声，王大富直接喷出一口口水。异常震惊地说道：“姐……姐姐，你说什么？你这店是……是……是一间妓院？”

    相比较起死胖子的震惊，美艳御姐漩涡就显得镇定多了，闻言不觉异常轻松的笑了起来：“是啊！我这‘八大胡同’正是一间妓院，嗯~~准确的说，应该是一间……窑子！”

    这下子，死胖子直接彻底石化了！

    美艳御姐；衣着端庄，言语豪放；外表魅惑。内心神秘；魔族玩家，诡异的影响力……自从那个今天遇到漩涡这个神秘“姐姐”之后，她就给死胖子带来了一波又一波的强烈的冲击，不断的考验着死胖子地神经强度，而现在这种考验可以算是达到最高峰了！

    漩涡，这个神秘的极品御姐，罕见的魔族玩家，居然是妓院老板？这简直是……一时间王大富感觉自己的脑袋里最少有五十只喝醉的犀牛在一起跳舞。而且跳的还是哈萨克民族传统踢踏舞！

    ——如果说漩涡这美艳御姐是NPC的话，死胖子受到冲击估计还不会这么大，毕竟以主脑的淫荡水准来说，安排一个美女去当妓院老，实在是一件太过微不足道地小事。但是漩涡是个玩家。一个罕见的魔族美女玩家！

    居然会有玩家。还是美女，跑到游戏里面来当妓院老。而且还显得得意洋洋乐此不倦……王大富突然有些搞不清楚。自己是不是真的跟不上时代了？唉~~看来这还真是“不是我不明白，是这世界变化太快”！

    当然。除了漩涡的这个“妓院老”的身份带给死胖子地打击之外，更加让他感到无语地是——自己地附属领地上居然出现一座妓院……嗯~~准确的说是出现一座窑子，而自己在此之前居然根本不知道！

    作为一个男人，王大富对“妓女”这种人类最古老地行业并没有什么偏见，当然了也没有什么特别兴趣，他还不至于需要花钱来进行某项“活塞运动”；

    作为一个“法治制度”地狂热支持者，王大富对“妓女”这种人类最古老的行业也没有什么偏见，只要她们按时纳税并且不要试图偷税漏税，在死胖子看来这一行就和别地行业没有任何区别，只是“生产工具”有所不同而已；

    但是作为一个城主，一个负责任的上位者和管理者，他对妓女”这种人类最古老的行业就有些又爱又恨了！

    一方面来说它也属于高税率的“特种行业”，可以为领地带来大量的金币，而且妓女的工作场所，也就是“妓院”（最初级的是窑子），也是那种无需太多手续就可以直接升级的普通经济类建筑，可以让自己省心不少；

    但是另一方面来说，妓院（或者窑子）地出现又会大幅的降低领地治安度，而且还有可能会影响到领地居民的道德值（不一定是降低哦~~），..>物，都是可以OOXX的，所以一旦某个领地出现了“妓”系列建筑物，立刻会面临游戏中甚至现实中的密切监视……也就是说会对死胖子的自由造成一定的影响！

    这正是死胖子迟迟为没有考虑修建“妓”系列建筑物的一个重要原因！（另一个原因则是死胖子不希望绿柳城的社会风气过于浮华）

    看着眼前人来人往，川流不息，生意火爆之极的八大胡同，死胖子终于明白牛牛镇升级速度如此“变态”的原因了！

    不是因为八大胡同，也不是因为前面的葡京赌场……而是因为眼前这种“酒”“色”“财”消费一体化的经营理念，这种堕落，风尘却又自由，享受的环境，或者说因为牛牛镇的“特色”。

    ——一个纸醉金迷花天酒地数不尽风花雪月的销金窟……

    三个月前，牛牛镇不过是区区一个各项基础设施极为落后的二级村落，而且因为自身地理位置的原因，升级目标遥遥无期；

    三个月后，牛牛镇一跃成为绿柳城第二座乡镇级领地，而且升级二级乡镇甚至五级乡镇也不过就是指日可待的时间问题而已；

    ……这一切的变化，只不过是因为一个偶然间来到牛牛镇的女人。

    一个美艳而又诱惑的女人，穷困潦倒，重病缠身……不过牛牛镇的居民们并没有排斥她，镇长公孙不舞更是很热情的接待了她，结果善良的人们最终收获了光明的未来。

    （以上省略号后的内容纯属虚构，如有雷同，实属巧合）

    现实不是童话，不会有那样“完美感人”的故事，漩涡不可能“穷困倒，重病缠身”，因为她是玩家……更何况即使真是童话，其实也不是只有光明和善良。

    “善良”的白雪公主在嫁给王子之后，对待皇后的手段可远要比皇后当年的手段残忍血腥多了，皇后不过派出猎人去挖掉白雪公主的心，白雪公主却是用一双烧红的舞鞋将皇后活活烫死的……貌似这方法在中国古代出现过，那时候叫做——“炮烙”！

    所有一切已经埋葬在那个尘封的夜晚，人们只知道那个女人在正式登场之后，所说的第一句话。

    ——我们需要的只是金币和能带来金币的……人。

第六百九十章 终于~~二级城市

    光如梭，一个半月的时间转眼即逝，这天中午一条系大陆上空轰然响起！

    “天道酬勤：东大陆玩家大城主经过不懈的努力，终于第四个把自己的领地——唐风帝国绿柳城升级为二级城市，恭喜大城主玩家。”

    听到这条系统公告，绿柳城中顿时一片沸腾，居民们纷纷放下手中活计，大声的欢呼起来……

    与此同时，王大富站在城主府的花园中，遥望着花园一角的假山池水，随着耳边响起的系统提示，嘴角露出了一丝满意的微笑。

    “叮~~玩家领地成功完成最高级难度军事类领地升级任务，得到东大陆议会常务理事会众议员的一直称赞，玩家领地知名度增加，获得任务奖励——四级普通军事类建筑物《重步兵训练营建筑图纸》，同时获得最高级难度任务特殊奖励——军事类高级（道具/技能/建筑）一项，请玩家自行选择奖励项目，奖品将在玩家所选项目中随机抽取~~恭喜玩家~~”

    “叮~~玩家领地成功完成高级难度经济类领地升级任务，得到唐风帝国朝廷上下的一直称赞，获得任务奖励——三级普通研究类建筑物《初级观星楼建筑图纸》，同时获得高级难度任务特殊奖励——（经济制造/研究/基础）类中级（道具/技能/建筑）一项，请玩家自行选择奖励项目，奖品将在玩家所选项目中随机抽取~~恭喜玩家~~”

    “叮~~玩家领地成功完成高级难度文化类领地升级任务，得到唐风帝国朝廷上下的一直称赞，获得任务奖励——三级普通宗教类建筑物《初级登天梯建筑图纸》，同时获得高级难度任务特殊奖励——（管理公益/宗教/随机）类中级（道具/技能/建筑）一项，请玩家自行选择奖励项目，奖品将在玩家所选项目中随机抽取~~恭喜玩家~~”

    “终于~~”嘴唇无声张合数次。王大富的眼神忽然变得有些异样。似乎想起了什么“奇怪”的事情。旋即又甩甩头唤出了《城主手册》，轻轻吁了口气，认真的参详起来。

    ——只是眼神依旧有些……

    一个半月之前，从牛牛镇视察回来之后，大受刺激的死胖子自是一番发愤图强，工作的积极性都增加了不少。

    顺便说一下。那天最后死胖子还是见到了牛牛镇地美女镇长公孙不舞，了解到她真地是忙于调教一批女孩实在无暇分身，所以才事事任由艳女御姐漩涡出面处理。并非被人架空，这才让死胖子心口大石落地。

    等到从公孙不舞口中了解到，原来漩涡就是牛牛镇快速升级地幕后功臣之后。死胖子又和这美艳御姐单独聊了很久。两人的关系更显暧昧，不过死胖子还是没有把自己现实中的详细地址告诉漩涡，至于说“某省某市”这种比较粗略的信息，不用死胖子说。漩涡自己就已经知道了——死胖子怎么说也是《生活》中的风云人物。在如今这种世界已经变成地球村的社会里。想要完全保密自己地个人信息。那根本就是不可能的。

    ——早在很多年前，无敌的“人肉引擎”就已经创下了四十八小时之内完全曝光搜索目标个人档案地惊人记录。随着时代的发展，这些“人肉引擎”的能力更是不断地进步。在这种环境下死胖子居然还能够保留住一些关键隐私。实在是一件非常强悍地事情！（在这里向伟大的“人肉”们致敬！^O^）

    没能获得自己想要的东西，美艳御姐自然显得有些恶形恶色。但是相比较起她时时不忘“逆推”的邪恶表现，王大富不经意中地些许想法，才是真正地龌龊——死胖子原本以为“八大胡同”地建筑物外形是一根直直扎起地中指，可是当他了解到原来这是一座窑子之后，死胖子就直接将这东西理解为是某种男性器官了，但是当他无意间听到漩涡的解释之后，才发现自己完全理解错了。

    ——那东西地造型，原来是一支“法式方底口红”！

    “男人用金钱征服世界，女人用口红征服金钱”望着徐徐道出这

    些哲理味道的言论时，洋溢在漩涡唇边的那份自信，突然间涌起一阵马上将自己的详细地址告诉这位艳女御姐的冲动……

    能和喜欢说哲理，并且喜欢“逆推”的姐姐搞好关系自然让人心情愉快，不过自己死胖子当时去视察的目的好像应该是“尝试寻找让绿柳城也能快速升级的灵感”，而不是“推到”或者“被推倒”……从这方面的收获来看，死胖子的心情就不一定会有多愉快了。

    牛牛镇只是附属领地，升级难度和绿柳城根本不可同日而语，她们为了快速升级而实施的一系列“具体”措施，绿柳城不要说套用，就是借鉴都无从谈起；但是她们在领地升级方面的“整体”思路，对死胖子来说却很有启发！

    ——美艳御姐曾经说过：“所谓领地升级，我们需要的只是金币和能带来金币的……人。”

    这句话在死胖子看来确实是至理名言，简直就是真理中的真理，公理中的公理，大实话中的大实话……不过死胖子心里很清楚，“哲理”这东西，在很多时候都是用来忽悠人的，越有哲理越能忽悠！

    就像笑话里说的——钱不是问题，问题是没有钱！

    身为领主，谁不知道领地升级的关键就是人口和金币，问题是口号人人会喊，可真正动起手来，会做的有几个？

    所以说这次牛牛镇之行，从吸取经验的角度来看，即可以说是收获极其巨大，但也可以说是几乎没有任何收获……到底有没有收获，还要看死胖子的手和脑袋是否长在一起了。

    不过还好，王大富在这点上一直是值得信任的，而且今次他多多少少也受到了一些刺激。

    ——同样都是玩家，人家漩涡躲在幕后就能在三个月内将牛牛镇从二级村落升级为一级乡镇，难道我大权独掌还不能在三个月之内将绿柳城从一级城市升级为二级城市？带着这样的想法，死胖子了立刻斗志十足！

    当然了，斗志归斗志，具体工作还要具体去做，前期就已经将领地升级的准备工作交给众人分别负责，王大富只需要随时关注进度，同时做好自己的任务就行了。

    后面的日子里，绿柳城的各项准备工作进行得非常顺利，军事，经济指数在众人的努力下稳步上升，而王大富自己的任务也一直完成很不错。

    第二天一回到绿柳城，他就开始处理这段时间获得奖励以及战利品，同时开始仔细的考虑该如何处理新近俘获的两位敌将罗春和卢毓英。

    金币的处理方式很简单，只需要统计总数，然后安排各项战争费用支出，最后把剩下的全部收归金库，充当建设资金就行了。

    今次缴获和奖励的金币数量相当客观，而需要支付的战争费用却非常低，最主要的一部分就是军饷以及花红，因为战死，重伤的战士极少，所以在抚恤金和赡养金方面的支出可以说是微不足道！

    事实上王大富只是大致看了看报表，就直接把这件事扔给精灵女孩去处理了，作为一个资深经济白痴，他唯一了解到的就是——看起来俺暂时不会缺钱了，不过貌似某人好像忘记了，从新的税务政策开始实行之后，绿柳城的资金和他王大富的个人资金已经完全剥离，也就是说……绿柳城可能暂时是真的不会缺钱了，但是绿柳城城主会不会缺钱，那还不一定呢！

    和资金同一处理方式的，还有在这几场战斗中缴获和劫掠的普通物资，前面金币死胖子还大致看了看报表，可物资这一边他干脆就没有理会，只是直接对萧让嘱咐了一下，一定要注意基本生活资料的储备和发放，千万不要因此而影响到从洮阴城迁徙（实际上是绑架）过来的百姓们的生活。

    对于这件事，死胖子还是比较放心的，当初灵魂的惨状依旧历历在目，萧让是不可能在这方面捅篓子的！——死胖子要操心的是其他几项内容……

第六百九十一章 狗屎运还是努力？重要吗……

    从王大富下定决心尽快冲击二级城市之后，他身边的变得非常顺利，无比的顺利，顺利得让人感到诡异。

    领地人口，已经接近领地居住人口上限……

    领地军事指数，早早就已经满足升级条件……

    领地经济指数，出现爆发性增长，十五天之内一举突破升级最低下限……

    居民满意度和城市安定度，这两项什么时候满足升级条件都没有人注意到……

    领地清洁度和领地影响力，经过评估已经满足升级条件……

    新增附属领地，十五万洮阴城流民从天而降，四座全新的附属领地半个月之内从无到有一次性到位，很难想象……

    ——如果在二十天前，死胖子刚刚从牛牛镇回来的时候，有人告诉他现在这种梦幻般的局面时，他的反应肯定是直接嗤之以鼻……靠，你以为老子是主脑的小舅子！

    不过现在他倒是真的想仰天长笑上两声：“哈哈哈~~老子说不定真的是主脑的小舅子啊~~哈哈，虽然我没有姐姐……”

    当然了，玩笑归玩笑，王大富自己其实也明白，绿柳城之所以会出现这种全面飚红的发展势头，其中固然有幸运和巧合的成分，但是更主要的还是得益于以前所蓄积能量的厚积薄发。

    绿柳城以往汇聚的众多顶级人才终于展现出了他们各自的惊人价值，只需要提前订好计划，死胖子就可以放心大胆的将所有事情都交给他们，那些在普通人才眼中异常困难，几乎无法完成的事情，在他们手里就好像吃大白菜一样简单；那些对别人领地来说根本没有可能完成的问题。在他们手里简直有如探囊取物。

    领地军事指数之所以能早早满足升级条件，是因为那场恰好爆发的大战，但就算没有发生洮阴城之战，相信同样也早就已经满足升级条件了！

    事实上早在临江城之战爆发之前。绿柳城军队地战斗力已经达到了瓶颈状态，无法在依靠单纯的杀戮来提升，为此绿柳军方的几位负责人不得不下令停止了砀:|.其它方面。

    其中“大宋军神”岳飞和他的师兄“豹子头”林冲负责整合绿柳城的军队兵种体系；“神机军师”朱武负责初步的完善“初级谋略中心”；而“白马军神”陈庆之虽然还没有正式出仕或者投效，但是也被死胖子赖定不放，硬是要他“帮忙”设计整套《骑兵训练方案》。

    “《骑兵训练》设计好了还有《步兵训练》，《步兵训练》设计好了还有《弓兵训练》。《弓兵训练》设计好了还有《水兵训练》……嘿嘿嘿~~”在人才和脸皮的选择中，某个不良领主似乎没有丝毫的犹豫，可怜白马军神一时冲动自投罗网，看来他一生最大的梦想——做一个无忧无虑地“薪水小偷”——只怕是和他渐行渐远了……

    领地经济指数之所以能够在十五天内就一举突破升级最低限度。在别人看来似乎也是因为机缘巧合，刚好在“军事大胜”“商家回归”“新税务政策”等利好消息的影响，绿柳城市场这段时间空前繁荣，连带着经济指数也全面飙升，所以……可是如果没有这些利好消息，难道绿柳城的经济指数就不增长了吗？

    不要忘记了，这些所谓的“偶然地利好消息”，最少有一半是来源于绿柳城的原定计划……

    居民满意度和城市安定度，在无声无息中就自己满足了升级条件，看起来颇为玄奇。但是貌似这两项数值就根本一直没有太低过，就算偶然出现意外也会很快恢复……这与其说是幸运。还不如说是死胖子这个领主其实当的也蛮有水平，虽然不太愿意承认。却也不得不承认！因为貌似事实就是如此的！

    ——就不知道听到这样的称赞后。死胖子这个“蛮有水平的领主”会不会感到汗颜……

    实际上要说在所有的“幸运”中，可能唯有新附属领地的快速建立以及新增领地属性“领地清洁度”和“领地影响力”评估方式的获得。才能算得上是真正的“意外之喜”，尤其是后一项，委实让王大富惊喜了一把！

    老实说其实在开战之前，王大富都没有考虑劫掠洮阴城地事情，所以系统提示说劫掠到洮阴城91的人口之后，他并没有去细算具体人数到底是多少，结果一直到他从牛牛镇回来开始处理战利品地时候，才发现自己居然从洮阴城挖来了整整十五万四千多户居民！

    看到这个数字，王大富自己都不由得感到有些眼晕，后来静下心来转念一想才算释然——洮阴城是一级城市，人口下限就要十万户，自己一下子从人家那里挖走了九成多，有十几万户也没什么好稀奇的，说起来这洮阴城升级时间毕竟还是短了，要换成是绿柳城地话，这91可就要四十多万户了。

    不过虽然事先没有准备并不妨碍他第一时间对这份意外惊喜做出安排——绿柳城地升级条中刚好还缺少四座附属领地和一座附属领地的附属领地

    附属领地只要人口和资金就可以升级！

    于是绿柳城原来地大部分附属领地等级都马上开始飙升，与此同时同时四座新的直辖附属领地“斗獬村”，“奎狼村”，“轸蚓村”，“心狐村”，一座非直辖附属领地“青白石村”也平地而起，以惊人的速度成长起来。

    最终结果就是在整个绿柳城地区，除了比较特殊的附属领地之外（清愁谷，寂静岭，月韵部落），没有其他低于五级的村落，而且壁貐镇镇长大牛也终于如愿以偿加入了“黑色枪骑兵”……只不过死胖子这次在洮阴城之战中捞到的全部资金和物资也差不多消耗的七七八八了。

    所以说绿柳城今次可以在短时间内就满足“附属领地”的升级条件，倒确实有些幸运的成分。

    ——若不是托了洮阴城地福，从饿死了手里大捞特捞了一笔。只凭绿柳城自行发展的话，想要在短时间内逐一修建四座直辖附属领地和一座非直辖附属领地都会有些吃力，更不要说是“同时”修建了，无论是人口增长速度还是建设资金支持。都不具备可行性。

    不过这种“幸运”其实也是建立在绿柳城实力的基础上，顶多只能算是“小意外”，与之相比较起来，领地升级必要属性中的“领地清洁度”和“领地影响力”才是真正地“大惊喜”！

    “领地清洁度”和“领地影响力”被列为领地升级的必要条件，对玩家们的重要性自然不言而喻。

    可是奇怪的是，这两项属性在《玩家手册》并没有显示，也一直没有玩家能搞清楚要怎么样才能查看它们的具体数值。后来经过在论坛上长时间的讨论之后，玩家一致认为这两个属性可能是属于隐藏属性，之所以会被列为领地升级的必要条件，很可能是因为主脑打算考验一下玩家们地自信和对自己的认识……考虑到主脑淫荡。这种说法一时间喧嚣尘上，就连王大富也有些半信半疑。

    谁知道就在绿柳城的附属领地开始全面升级的同时，王大富却接到了一封小鸟发来地信息——“领地清洁度”和“领地影响力”的评估方法，被小鸟找到了！

    原来所谓的“领地清洁度”和“领地影响力”，并非什么隐藏属性，而是需要领地自己向朝廷户部提出申请（以灭亡的直接联系轩辕城），然后由朝廷派出的巡察使来进行检查评估后才能查看！

    意外，大大的意外，王大富闻讯马上大喜过望，在此之前还从来没有玩家想到过。领地属性居然可以通过这样一个类似“装备鉴定”的过程来表现……难道在主脑的逻辑中，对领主类玩家来说“领地就等于“装备”不成？

    懒得去揣测主脑的心思。王大富马上通知因为一些不可因素而被滞留长安的江淹，花荣一行。让他们立刻向户部提出评估申请。结果……五天之后，朝廷户部派出地巡察使离开了绿柳城。同时王大富的《城主手册》上也明明白白地出现了两个全新属性。

    城市清洁度（88），城市影响力（63……据巡察使表示，即使在系统主城中，这两项指数能够达到升级标准的（70，50），也不过只有40左右。

    不过这个其实并不重要，在王大富看来只要能够满足升级条件，80和70貌似没有多大区别；而在别地玩家看来，你丫能有这种错了，还敢挑三拣四小心遭雷劈！

    其实到底是不是走狗屎运，王大富自己心里最清楚，细细数来绿柳城这段时间地种种辉煌成绩，看似是笼罩在一连串的“幸运”光环之下地，实际上能算是真正的幸运，不过就是寥寥两项而已！

    但他无意对此作出解释，甚至他还希望别人都认为他仅仅是个运气超好的，却没有什么真本事的家伙。

    ——能够获得众多顶级人才的认可支持，也许这本身就已经是最大的狗屎运了吧……

第六百九十二章 决定命运的其实应该是……（上）

    知道是不是因为过于兴奋，王大富下线之后又过了很连带着第二天起得也稍微晚一点，至于这个“稍微”具体有多晚呢？也没有多晚，他起来的时候，还能看到太阳呢，不过看到的不是朝阳，是夕阳……

    “反正已经晚了，那就多晚一会儿也无所谓了~~”抱着不负责任的想法，王大富填饱肚子之后并没有马上进入游戏，反而慢条斯理的拿起电话，准备找人分享一下自己的幸福，至于说这时间别人在干什么，打电话是否会给人家造成困扰之类的问题，却被无视毁誉的男人自动忽略了。

    小鸟，冥火，张英哲，楚飞翔，火星人夫妇……嗯，还有刚刚认识的那位艳女御姐漩涡——虽然对“逆推”不感兴趣，但是王大富并不介意和一位真正漂亮的美女保持某种程度的暧昧，所以虽然没有留下自己的具体住址，但是两人却交换了电话号码。

    只有廖嫣然，王大富没打算去骚扰，女孩又不玩游戏，给她说这些也没什么用，而且女孩最近好像很忙，似乎是是因为法学院的见习训练很快就要开始……

    “嗯？老哥，怎么脸色这么难看.是不是又做噩梦了？这都是贪睡的结果啊~~”

    “……看到你本身就是噩梦，和睡觉没关系！”

    ——死胖子自己一觉睡到夕阳西沉，居然指责说别人睡的太多，委实不当人子，不当人子……

    “主脑会有你说的这么善良？我说哥们，虽然说人生如梦。但是你也得分清楚到底什么是梦，什么是人生啊~~”

    “靠~~（竖中指），到底是你在做梦还是我在做梦……还人生如梦亦如幻，我看你马上就要没什么人生了，就在那边好好梦吧，老子现在就去你家找你聊天！”

    ——楚飞翔直接把死胖子的“幸福”当成了白日做梦，死胖子也不打算再多说什么，直接握拳，起身，出门……

    几个小时之后。“晨”运归来心情大好的死胖子又给小鸟打了一个电话，谁知电话接通之后还没来及说话，就被小鸟惊地目瞪口呆。

    “呵呵~~大富哥，我正要找你呢，我的白杨城已经升级为二级城市啦~~好

    “什么！你的白杨城已经升级了？”

    “是啊，呵呵~~虽然比心理医生那个臭家伙晚了一点点，没能第一个升级。不过还是很开心哦~~”

    “…………”

    ——直接无语，死胖子终于明白，什么叫做“你的人生很失败，做梦也不成功！”，刚刚才让某大帮主了解到“梦”和“人生”的重要意义，结果转眼间就领悟到如此这样那一般的真理，莫非这就是传说中的现世报……

    ——长———相———决———定———命———运———

    闲聊片刻，有些意兴阑珊的挂掉电话，不过就是一天的时间。游戏中居然发生了这么多的变故，不仅仅是白杨城，还有心理医生地石传城也升级二级城市了，猛然间听到这样的消息。王大富不由感到一丝失落。

    倒不是因为没能第一个升级二级城市，王大富本来就没有这种想法，更何况这次就算想争估计也争不到，东大陆的高级玩家领地之间的差距其实并不大，死胖子一直以来固然运气不错，但其他人何尝不是各有机缘？绿柳城虽然一直背负着所谓“玩家第一城”的虚名，但实际上顶多也不过就是领先旁人半步而已

    今次他和饿死了两虎相争，别人却在潜心经营发展领地，如此一来这彼此间的差距自然就更是变的微乎其微了，事实上早在前几天小鸟告诉他有关“领地清洁度”和“领地影响力”地情报时。王大富就已经估计到小鸟的白杨城可能也快升级了……

    让王大富感觉失落的真正原因其实是，自己刚刚满心欢喜的想要找人家分享一下自己的“幸福”，却突然意外的发现这个让自己颇为得意的“幸福”和人家的收获比起来。居然都有些拿不上台面……如此剧烈的心理落差，任谁都会觉得难以接受吧？

    不过王大富终究不是小肚鸡肠地人，失落和意兴阑珊的情绪不过一闪即逝，很快他又情绪高涨起来，事实上他也确实没有什么好失落的，这次没有能够第一个升级二级城市，对绿柳城来说其实是件好事，前段时间绿柳城风头太盛，现在正该韬光隐晦才对，难得有人主动出头引开公众的视线，死胖子躲到一边偷着乐都来不及，还失落个什么劲地？

    “得之我幸，不得我命，人生如梦，梦亦人生，欲壑难填，开心就好~~”

    虽然天天把“长相决定命运”这句口头禅挂在嘴边，但坦率地说在自身的各项素质中，对“人之命运”影响最深刻的其实应该是——性格！

    一言一行乃至于每个人一生的际遇，很大程度上都是由自己的性格所决定，或者这就是所谓的“冥冥中自有天意”吧……

    王大富之所以能取得现在这样的成绩，无论是在游戏中还是在现实中，最主要就是因为他“不贪”的性格——说起来真地很讽刺，谁能想象赫赫有名的“饿鬼道吸血鬼大领主”居然会是一个“不贪”的人，但事实上就是如此，王大富真地是一个不贪的人，他从来不会去贪图那些不属于自己东西，也不会为别人获得利益而感到眼红——所谓“天意如刀”，谁能得到什么，那是老天爷在安排，你就算想勉强又能如何？尽人事听天命，人家的好运那是因为人家的长相。与其有时间去妒忌羡慕红眼人家，还不如去想想怎么样给自己做个整容手术呢。

    不过王大富的“不贪”也不是毫无追求的听天由命，这是一种“双向”地不贪，他不会去贪图不属于自己的幸运，但也绝不会容忍别人来贪图那些属于他的所得！

    ——“不强求，不放弃！”，这六个字可以说就是王大富性格最核心的注解。

    也难怪他会成为一个“法治制度”坚定的支持者，从某种意义上来说，他的这种性格本来就和“法治思想”中“私有财产神圣不可侵犯”的理念有着异曲同工之妙，不过王大富却更进一步。由物及人，直指本心……

    只可惜“天意如刀”之后却还有一句“人心难测”，这种“不贪不弃”的性格固然可以让他在大多数时候保持着冷静的头脑和乐观的心态，助他一步步走向成功，塑造

    煌，可是却也在不知不觉中悄悄地埋下了一丝隐患，终生难灭的痛！

    但更可怕的是。就是在伤过，痛过，一切都过之后……王大富却还没有意识到自己性格上的这一点点“过”，也许就像世人们说的，人这一生中最大的敌人就是自己，最难认识的也是自己。

    ——一个人想清醒地认识到自己性格上的缺点，真的很难很难，尤其是在某些缺点在大部分情况下看上去都很像“优点”的时候……

    当然了，以上的这些林林总总。并非来自于王大富自身的反省或者总结——旁人可以站一边尽情的去议论“旁人”的对对错错点点滴滴是是非非，可是王大富作为被研究对象及主角，却没有必要也没有义务去深入剖析自己的过往和灵魂，至少不是在这个时候。

    ……一脸尴尬地看着《城主手册》。饶是以死胖子一贯的镇定自若，此时也很是有些面皮发红！

    让王大富如此狼狈的原因很简单——

    领地升级必要条件之人口数量，已满足；

    —

    领地升级必要条件之军事指数，已满足；

    领地升级必要条件之经济指数………

    领地升级必要条件………

    领地升级………

    领地………

    看到这一连串的说明，相信每一个用正常器官去思考地人，都不难得出一个结论——绿柳城升级在望啊！

    可是为什么是“在望”而不是“马上”呢？当然是因为还有一项“领地升级必要条件”还没有满足了。

    不用怀疑，到现在还没有满足升级条件的，正是死胖子亲自负责的——领地文化指数。

    尴尬，非常尴尬，绝对的尴尬。当初自信满满的表示“文化”方面的问题自己拿手，这“文化指数”的事情就交给自己一个人搞定好了，可是现在几乎所有人都已经完成了自己的任务。却惟独只有自己还基本上一无所获，这实在是让王大富感到有些无话可说，先前的那因为“领地顺利发展的大好形势”而产生地些许得意之色，也早就不翼而飞了。

    这会出现这种没面子的情况，真的和努力与否没有关系，事实上死胖子不是不努力，他甚至可能比别人更加努力，但是……有些事情真地不像想象中那么容易（-_-！！！）

    虽然提升文化指数的难度并不会比提升军事，经济，人口等项目更高一点，王大富的能力也不会比其他人差多少，但是他在进行这项工作的时候却遇到了一个非常不幸的事情……或者应该说是其他人都得到了幸运女神的垂青，唯独这死胖子的长相被人家鄙视了。

    ——在和洮阴城一战中，可以说领地升级的各项条件都获得难以言喻的巨大收获，可以说它们基本上都是借助这一战而获得了暴发性的增长，唯独只有文化指数，不但没有获得任何好处，反而不升反降一下子跌至100这个历史最低水平了！

    不得不承认，战争对文化的伤害就像幸运女神对死胖子长相的鄙视一般，深深地刺痛了某人纯洁的心灵，而更让死胖子感到受伤的是，他居然还没有办法因此获得别人的“同情”……

    正如前面所分析过的，虽然其他人所负责的项目都因为洮阴城一战而获得了大量的好处，但即使没有这些收益，那些项目发展的速度同样不会降低多少，所以死胖子也就不能拿这场“倒霉的战争”来为自己的“无能”辩护了——因为客观原因，你可以有一点慢，但是你你也不能这么慢吧？你现在这种表现还叫“有一点慢”吗，你这应该是“超级慢”才对吧！

    当然了，事实上不可能真的有人提出这样的谴责，毕竟不管怎么说王大富都是绿柳城的城主，而且他一直以来的努力大伙也是有目共睹，可是死胖子自己却有些陷入了误区，开始不断的自己给自己压力，而这恰恰也是“文化指数”迟迟不能提升的症结所在。

    ——不是因为不够努力，也不是因为不够聪明，王大富现在的面临的问题实际上源自于他自身的性格，源自于灵魂的深处，可是他自己却丝毫没有意识到……

第六百九十三章 决定命运的其实应该是……（下）

    得，舍得，能“舍”才能“得”……不强求非己之物之机缘，王大富对“得”字的领悟已经颇得其中三昧，但是他对“舍”字却始终无法看破。什么事明白、知道是一回事，可是说到“懂”……

    当别人为了自己的任务而奔波时，王大富并没有躲在一边偷懒，为了能够快速提升绿柳城文化指数，他同样做出了很多努力，可惜虽然这些努力也大都获得了一些回报，可是这些回报却远远不能令他感到满意，因为和军事以及经济指数那令人炫目的提升速度比较起来，绿柳城文化指数的提升速度就明显有些黯淡无光了。

    “既然是城市属性中最基本的三项参数，而且又是所有城市升级都必须要满足的基本条件，那么这三项指数的提升难度就理论上应该完全一致才对，文化指数的提升速度没理由会比其他两项慢啊？为什么会这样……”明明采用了类似措施，可文化指数提升速度却明显不尽人意，这个件事让王大富感到非常困惑，不过他猜测的倒是没错，按照主脑设定在同等量级内领地三项基本指数的提升难度确实是相同的。

    可是在这里王大富却出现了一个小小的思维盲点，三项指数提升过程中的“难度”一致，并不等于说它们在提升过程中的“侧重点”也是一致的，王大富无意中把“难度”和“侧重点”这两个完全不同的概念给混淆起来了！

    事实上相比较起只涉及一个领域的“军事指数”和包含领域很少的“经济指数”，“文化指数”的相关领域要复杂很多，而这些相关领域中有不少更是会互相干涉甚至互相抵触！

    好比说请大德高僧，有道全真等前来绿柳城开坛讲法，可以使绿柳城地“宗教影响力”扩大。从而快速提升“文化指数”，但是与此同时也会造成领地居民对自然科学方面的热情下降，这又会造成“文化指数”的相应下降，结果两相抵消之下，就只能使“文化指数”小幅度提升了！

    又好比说严明吏治，提高官员清廉，同样也对“文化指数”有提升作用，但是却难免会被指责“行为峻酷”，从而造成对特殊人才的吸引力相对下降；所以……

    加大教育投资是提升“文化指数”的重要手段，但是对政府财政而言就是一个相当的挑战。

    此外对领地居民的价值观念也影响极大，稍有不慎就会出现极大的问题（如“全民学英语”之类的变态事例，就是最好的例子……），所以更要慎之又慎！以至于……

    总而言之，因为种种因素地纠葛缠绕，使得“文化指数”的变动规律极其复杂，也使得类似牛牛镇那样“专攻一门”的方式。在快速提高“文化指数”的方面完全没有任何作用！

    当然了，话虽如此但是既然“军事”和“经济”指数都可以快速提升，那么自然也有让“文化指数”快速满足升级条件的方法，而且这个方法其实非常简单——那就是“种族推荐”。

    ——正所谓“山不走向穆罕默德，穆罕默德就走向山”，既然不能通过快速发展让“文化指数”迅速满足升级要求，那么换个思路让“升级要求”迅速满足“文化指数”不就可以了吗？

    虽然还不太清楚“种族推荐”的具体作用和内容，但是“一份‘种族推荐’可以降低（10）点指数要求”这一条却是明明白白>+手册》里的，绿柳城目前共有三个种族正式入驻。如果能够获得全部“种族推荐”地话，那么“文化指数”的升级条件就会直接降为（点……

    毫无疑问，这种方法绝对可以令“文化指数”在短时间内就满足升级要求，而且毫无疑问类似这样投机取巧的方法。王大富绝对不可能不知道，但问题在于是他根本就不愿意用！

    ——一份“种族推荐”可以降低（10）点指数要求不错|也会变相的降低（1）点评价指数，而评价指数却又和最终“城市升级任务”的难度及奖励息息相关，所以死胖子是绝对不愿意轻易采用这种降低评价指数的方法来解决问题的！

    这样一来就让死胖子陷入了一个非常无奈的选择——“升级速度”和“升级奖励”

    能择其一，偏偏这两项选择他都是非常重视非常渴望以迟迟无法做出选择……也许自己都没有注意到，但是在这一刻，王大富性格中地“弱点”彻底暴露出来了！

    —————————————————————

    ……总是希望将事情尽可能做得尽善尽美，总是将试图一切控制在自己的掌握之中。总是尝试作出两全齐美的选择，总是用圆融的目光看待身边地一切事物，总是将身边的一切置于自己的保护之下。张开羽翼竭尽全力的去保护每一位亲人，朋友……不离不弃，无怨无悔。

    —————————————————————

    ……如斯温柔，尽显男儿铮铮铁骨热血豪情，相信任谁也不会说这是一种性格上的“弱点”，可是这恰恰真的就是王大富在性格上的“弱点”，甚至可以说是他性格上的一个“致命缺点”！

    —

    “得之我幸，不得我命”，在这句随心吟唱的短句中，王大富无意识的置换了一个字眼——得之我幸，失之我命……“失之”，“不得”，看似只是无关紧要地细节小事，却在不经意间将他的心态表露无遗。

    ——不会强求，但只要是他拥有他珍视他执着的，他都会竭尽全力地去守护，“不得”已是底限，而“失去”他根本就不会接受！

    看似无可厚非，可是“舍得~~舍得~~”，不“舍”如何能“得”？看破了“得”字的睿智男子，却执着于一个“舍”字，委实让人嗟叹。

    或者可以这样说，王大富他并不是真的“看不破”，只是执意“放不下”！为大义，为天数，为情，为理，为法……不舍不弃心中坚持，百死无悔但求问心无愧。

    这样的执着无错亦无愧，但是当“不舍”遇到“不舍”，当“坚持”遇到“坚持”，二者之内择其一的时候，该怎么办？

    因不舍而坚持，因坚持而执着，因执着而少了几分杀伐决断的果敢和坚毅……“升级速度”和“升级奖励”只不过是小事而已，当一边是“国法”一边是“天理”的时候，那才是真正的情何以堪！

    ——挚爱因之而逝，随风而去的是笑颜，留下的却是一份不悲壮也不惨烈的无尽哀痛……守护一切是男人的温柔，纵然有难以决断犹豫不决，也依旧是同样的“温柔”。

    直到岁月无痕春去秋来斯人遥逝，伤痛转为无边的寂寞，都没有人意识到——这份“温柔”何其残忍！

    甚至王大富自己都没有意识到过，自己性格上的那种永不放弃的责任感，在某些特定时候居然会是一个致命的弱点，因为他只有“执着”，却没有那种在关键时刻壮士断腕的杀伐决断，不是因为缺乏“勇气”，而是因为他“舍”不下……

    赫赫有名的“饿鬼道吸血鬼大领主”，居然是一个“不贪心而且缺乏决断”的男人，这个消息传出去估计会然很多人笑掉大牙，但是有谁知道这却是毋庸置疑的真实，一个连死胖子自己都没有意识到，只有在非常极端的极端环境里才会彻底爆发的性格上的弱点！

    事实上迄今为止，这个性格上的弱点只造成过一次损失，但一次就已经无可挽回——在一个所有的当事人都情有可原没有“做错”，可是却天理不恕国法难容的事件中，因为一时自己的犹豫不决，结果导致自己的女友牺牲了……

    过去的一起终究已经过去，现在死胖子面临的问题完全没有必要搞得这样沉重……他实际上只不过是有些贪心外带不甘心而已，已经到手的奖励就这么生生的放弃掉，让他委实有些消化不良！

    不过貌似这家伙忘记了，那奖励可不是什么已经到手的哦……

第六百九十四章 种族推荐和“秘辛”（上）

    一点必须明白，所谓“缺乏决断”，只是说死胖子在难以选择又必须在极短的时间内做出选择”时决断力稍差，并非说他就是一个优柔寡断之人，用数字来说明可能会比较简单——如果最高值为（100，那么考虑到死胖子本身的能力及责任，他的各项素质就应该达到（90）以上，但实际上他的决断力大概只有（89）……虽然仅仅只差一点，但在极端环境中就会成为“弱点”甚至“缺点”。

    不过眼下死胖子面对的环境当然算不上什么“极端而又极短”，自然也无须担心这些有的没有的了，“两利相较取其重，两害相较则其轻”的道理谁都明白，既然无法做到两全其美，那么就只能放弃一头了。

    后面的事情就非常简单了，怀着不得不放弃任务奖励的巨大怨念，死胖子飞速的行动起来。（再次明确，事实上不要说“奖励”，就连“任务”都还没影子呢……）

    首先就是要搞清楚“种族推荐”的详细内容，关于这一点死胖子的《城主手册》上实在是有些语不详焉……说到这里死胖子忍不住又要提起对主脑巨大的怨念了——这个淫荡的玩意总是对一些无关紧要的东西作出啰嗦到极点的介绍，可是对真正重要的东西却又近乎故意的一笔带过，有意无意的对玩家进行误导——好比说这次，《城主手册》上的提示里就一句：可通过各种族在本领地的族长获得相关资料……

    “族长？该死的族长到底是什么玩意……我怎么就不知道这人类还有族长这种东西的！淫荡~~混蛋~~”一边碎碎嘴抱怨着，一边来到妖族长老“千年树妖”老骨头身边，也没多做客套，死胖子径自苦着脸问道：“老哥。我想问一下你，你是不是妖族族长？”

    却没想到一向镇定自若地老骨头听到这话，立马大惊失色的说道：“城主，这饭可以乱吃，话可不可以胡说哦~~我怎么可能是妖族族长呢！你不要害我哦~~”见此情景，死胖子简直感到大惑不解，这老骨头乃是整个绿柳城地区中最强大身份最高的妖族成员，可是现在它明显是被吓到了，这是怎么回事？难道在绿柳城地区还有比它厉害的妖族不成？

    皱皱眉头，死胖子疑惑的问道：“老哥。这……你不是妖族族长，那族长是谁呢？他难道比你还厉害不成？

    老骨头闻言直接大大的翻了个白眼，没好气地开口说道：“难道比我还厉害？城主~~现在的小孩子都像你这样没有常识的吗？人心不古，人心不古啊~~”看到这老家伙一边连连摇首，一边不住的唉声叹气的样子，饶是以王大富地脸皮，也不由得感到一阵心慌。开始反省自己是不是真的不学无术如斯了~~

    不过那边老骨头看来并不打算给予某人反省及改正的机会，马上就赏了他狠狠一个脑壳，而后从鼻子里发出一阵不屑教训：“要说妖族的族长，那当然是帝俊陛下和东皇太一大人……这些东西就算是用膝盖或者屁股去思考的人都应该知道的，城主，你太没有常识了吧！”

    “我靠~~用膝盖或者屁股去思考的东西那叫做人吗？估计只有你们妖族里面才会有那种畸形~~”这次死胖子也急眼了，他怎么可能不知道“帝俊”和“东皇太一”这两位大爷是妖族族长，问题现在玩地是《生活》，不是《佛本是道》或者《洪荒类小说大全》。谁知道这两位大大也会在这里面冒出来？

    狠狠的一瞪眼，死胖子气冲斗牛的大声说道：“我问的是咱们绿柳城地区的妖族族长是谁，你给我扯什么帝俊，太一？你咋不说女娲或者孙悟空呢？”

    “哦~~女娲大人是你们人类圣母。和我们妖族关系已经不大了，至于齐天大圣……他是原来宋月帝国那边的妖族族长，和咱们唐风帝国没关系，咱们这边是归岳大圣管的~~”却没想到自己的抱怨，居然又引来老骨头嘟嘟嘟的一大串啰嗦，只听死胖子两眼翻白，差点直接吐血三两……不过他当然也敏锐地注意到，老骨头无意中透露出来的这些内容，却都是从来没有

    触过“妖族秘辛”，尤其是最后一句……

    —

    “什么？岳大圣。难道是……岳鹏？”脸上露出了明显意外的神情，死胖子顾不得再装腔作势，马上追问起来。如果这唐风帝国真的有一个“妖族族长”，而且就是岳鹏那家伙地话……这个玩笑可就真地有些不好玩了！

    “嗯~~什么岳大圣？什么岳鹏？城主，你在说什么啊……”老骨头这一刻的表情简直纯洁无比，却把死胖子气的咬牙切齿。很明显这老东西是发现自己犯了忌讳，开始装傻了！

    “好你的老东西~~你就给我装！小心我一会儿就喊星蝗宝贝替你除皱祛斑美容护肤~~”狠狠地捏住双手，强行抑制住自己杀人……不~~杀妖的欲望。死胖子深深的吸了一口气，而后沉声说道：“好了~~老哥，再不要开玩笑了，我今天主要是想问问你知不知道什么是种族推荐？”

    “呵呵~~种族推荐……原来是这件事啊，我当然知道了！你应该早点说啊~~城主，你不说我怎么知道呢？你真是好啰嗦啊~~”老骨头闻言立刻轻声一笑，又重新恢复了他老人“德高望重”的样子，但说的话却差点又没让死胖子吐血！

    “我啰嗦~~好好士，不过没有直接暴走地原因主要还在于死胖子自己心里明白，凭借他的星蝗宝贝儿……那是绝对干不过眼前这个老东西的！

    “呵呵，种族推荐……种族推荐……”絮絮叨叨在自己身上来回摸索着，老骨头终于开始转回正题，也彻底地吸引了死胖子的目光……却没想到就这样反复摸索了半晌之后，他又抬起眼看了死胖子一眼，然后慢悠悠的开口说道：“关于这个种族推荐……其实我也说不清楚！城主，要不你还是……”

    结果话音未落，对面已经传来一声怒吼：“啊~~忘情天书之火延诀~~~我烧死你这老东西！”不是在沉默中爆发，就是在沉默中变态，被反复玩弄之后，死胖子终于“爆发变态”了……

    “……要不你还是自己看看吧？”看着挂在对面墙上的如同一只烧焦烤鸭般地死胖子，老骨头终于说完了后半句话，表情依旧是那样的“纯洁”，纯洁的近乎变态——原来它不是故意玩弄死胖子，只不过是让他自己观察而已当然它也不是说话大喘气，只不过是说话语速过慢而已……怪就怪你自己又没耐心又没实力吧~~

    ——原来所谓地“种族推荐”，并非只是对应基本指数的三份笼统推荐，而是分为“军事推荐”“经济推荐”“文化推荐”三大类的一个详细的推荐体系，而且根据具体的推荐种族不同，每一类推荐中的具体项目上也是有所区别的，实际情况相当复杂。

    就拿王大富现在最关心的“文化推荐”来说，按照老骨头提供的表单来看，妖族可以提供的“文化推荐”具体又包括“行政”，“教育”，“宗教”，“公益”以及特殊的“妖族历史”和“上古神话”七小类，每一类中又有一些或多或少的不同分支，具体项目复杂繁琐，看的死胖子头晕眼花眼花缭乱一时间简直不知道应该如何下手！

    更重要的是，同类推荐每个领地并非只能获得一次，而是可以重复获得（不过具体推荐项目不能重复）——这就意味着通过种族推荐而降低的指数要求并非只是最初预想的区区（30）点，而是甚至降低为0点，如此一来“种族推荐”的重要性距离可直线替身了！

    所具备的意义就陡然间暴涨，每一份推荐几乎可以等同于一座新建建筑物了！

    在他想来大概应该是可以发出的各，也就是说现阶段的绿柳城最多也只能将某项指数要求降低（30）点而已……虽然不少，在:_应该是可以发出的各，也就是说现阶段的绿柳城最多也只能将某项指数要求降低（30）点而已……虽然不少，但实在也算不少但实

第六百九十五章 种族推荐和秘辛（下） 

    晕过后，看到“种族推荐”居然是这样一个系统的体不觉心中微微一动，又详细的了解了一下，结果“种族推荐”的分量顿时在他心目中大大提升起来！

    原来同类推荐每个领地并非只能获得一次，而是可以重复获得（不过具体推荐项目不能重复），也就是说通过种族推荐而降低的指数要求并非只是最初预想的区区（30）点而是直接飙升大大增加，接降低为0点也不是不可能……当然了，如果有白痴真的这样去做的话，死胖子绝对不会吝啬自己的白眼及嘲笑。

    不过既然“种族推荐”可以重复获得，而绿柳城现在的文化指数又有些低的离谱（和系统都城相比较的的话），在从老骨头口中打听到人类和精灵族在绿柳城的族长分别是谁之后，死胖子忍不住小小纳闷了一下。

    你说这绿柳城的精灵族族长就是月韵部落少族长罗伯特*巴点死胖子其实早就猜到，可是绿柳城的人类族长居然是那个看起来最没有存在感的元老院，这实在是让死胖子纳闷了好久，你说这群一天到晚就知道喝茶聊天侃大山，压根不干正事的老家伙们，居然还担任着如此“崇高”的职务，这也有些太神奇了吧？

    一时间，“元老院”这个在所有城市管理机构中看似无用的存在，在王大富眼中似乎变得很是高深莫测起来，不过可惜，他现在实在没有时间去研究其中真相，接下来的十几天中，死胖子每天都感受着“快乐而又充实”的生活……

    ——妖族文化推荐上古神话类之《十虫帝皇传说》推荐资格认证流程：

    千年树精老骨头（接任务：送信）~=>砀:]务：送信）~=>长安城隐士袁天罡（任务：送信）~=>落木林潇潇别院禅师（任务：送信）~=>百虫山庄虫师爷（任务：送信）~=>千年树精头（交任务。获得推荐）

    ——妖族文化推荐教育类之《基础教育推广》推荐资格认证流程：

    千年树精老骨头（接任务：送信）~=>桃花源镇长唐伯虎（任务：送信）~=>绿柳书院祭酒陶渊明（任务：送信）~=>.|s（任务：送信）~=>千年树精老骨头（交任务，获得推荐）

    ——人类文化推荐教育类之《基础教育推广》推荐资格认证流程：

    绿柳城元老院（接任务：送信）~=>桃花源镇长唐伯虎（任务：送信）~=>绿柳书院祭酒陶渊明（任务：送信）~=>衡阳石鼓书院无名老（任务：送信）~=>长沙岳麓书院无名隐士（任务：送信）~=院（交任务，获得推荐）

    ——精灵族文化推荐教育类之《精灵语基础》推荐资格认证流程：

    绿柳城精灵族族长罗伯特*巴乔（接任务：送信）~灵族总部精灵族族长德卡*巴乔（任务：送信）~=（任务：送信）~=>绿柳城精灵族族长罗伯特*巴乔（交任

    ——精灵族文化推荐教育类之……

    ——人类文化推荐……

    主脑出品，质量那是绝对的有保证，不过这“价格”也是相当的有保证，一连十几天地奔波，在绿柳城文化指数的升级要求大幅度降低的同时，死胖子的身材也出现了大幅度的缩水……没错，不是钱包。3G.+?华夏网\s*网友上传而是身材！每份“种族推荐”虽然价格不菲，但是这“价格”需要玩家们支付的却并非是金币，而是时间和脂肪！

    主脑这次可谓是别出心裁，所有的“种族推荐任务”，至少是“文化推荐任务”，其内容或者是“老友许久不见很是想念，请少侠去帮我探望一下”。或者是“某人借我财物长期不还，请少侠去帮我讨要”，或者是“我现在遇到一个难题，听闻在某地的某某某素有才名，还请少侠去帮我请教一番”……总而言之，送信也好，找人也好，寻物也好，说白了就是让玩家不断的替NPC)

    虽然这些任务都不会

    金币。可问题是任务相关人物的所在实在是天南地又不准许使用驿站之类地传送装置，而且还全是连环任务，结果就算是死胖子接的全部是最简单的一种。十几天下来也还是免不了跑细了腿。

    当然了，一分耕耘一分收获，死胖子的十几斤肥肉也没有白白消耗，十多天后随着最新的一份“种族推荐”到手，绿柳城文化指数的升级下限成功降至（150点，而后过了不到两天时间，死胖子期待已久的系统公告终于轰然响起了！

    什么？你说应该还有领地升级任务？嗯~~“领地升级任务”毕竟是一种针对所有领主类玩家地大众型系统任务，而且还是必须完成的基础型系统任务，难度能有多高？事实上像绿柳城这样走稳健派路线的玩家领地，其自身的实力早就已经远远超过了完成“领地升级任务”所需要的“正常实力”。而且前段时间联方公司还专门进行更新，进一步降低“领地升级任务”的难度，所以……

    ——“军事类任务”是消灭一股领地中的小型劫匪团伙。

    结果二十来人的“武装暴力分子”甚至还不够绿柳城那些有名有姓的暴力男们塞牙缝。更不要说那些被训练地杀气腾腾的士兵了！

    ——“经济类任务”是开发出一条商路，并且在唐风朝廷正式备案。

    结果海族的大型商船在整个东海上做出了无数的标记。

    ——“文化类任务”是唯一比较古怪地，解决领地新生育居民在外出工作时的后顾之忧。

    这个任务死胖子歪着头看了半天楞没搞明白，你说不管是从“人口增加”的角度来说，还是从“工作效率提高”的角度来说，这任务怎么看都应该是属于“经济类”才对的吧？为什么主脑会把它归类到“文化类”中？

    —

    结果最后还是某个口水男一语道破天机：“城主，正所谓老吾老乃至人之老，幼吾幼乃至人之幼，这种圣人行为自然应该算是文化类，更何况这新生儿们数量的增加，也是因为某些人们爱做的运动……既然是‘运动’，当然是应该属于文化范畴了啊~~”

    这下死胖子终于恍然大悟，感情这就是所谓“两手抓两手都要硬”啊……虽然不知道古人们是怎么处理这种“幼吾幼”问题的，不过作为一个现代人，只要是个玩家相信就不会对这件事情感到有什么困难——造个幼儿园不就行了吗。

    于是在阵阵系统提示的轰鸣中，死胖子热泪盈眶……

    ———长———“军事类任务”是消灭一股领地中的小型劫匪团伙。

    结果二十来人地“武装暴力分子”甚至还不够绿柳城那些有名有姓的暴力男们塞牙缝，更不要说那些被训练的杀气腾腾地士兵了！

    ——“经济类任务”是开发出一条商路，并且在唐风朝廷正式备案。

    结果海族的大型商船在整个东海上做出了无数的标记。

    ——“文化类任务”是唯一比较古怪的，解决领地新生育居民在外出工作时的后顾之忧。

    这个任务死胖子歪着头看了半天楞没搞明白，你说不管是从“人口增加”的角度来说，还是从“工作效率提高”的角度来说，这任务怎么看都应该是属于“经济类”才对的吧？为什么主脑会把它归类到“文化类”中？

    结果最后还是某个口水男一语道破天机：“城主，正所谓老吾老乃至人之老，幼吾幼乃至人之幼，这种圣人行为自然应该算是文化类，更何况这新生儿们数量的增加，也是因为某些人们爱做的运动……既然是‘运动’，当然是应该属于文化范畴了啊~~”

    这下死胖子终于恍然大悟，感情这就是所谓“两手抓两手都要硬”啊……虽然不知道古人们是怎么处理这种“幼吾幼”问题的，不过作为一个现代人，只要是个玩家相信就不会对这件事情感到有什么困难——造个幼儿园不就行了吗。于是在阵阵系统提示的轰鸣中，死胖子热泪盈眶……

第六百九十六章 昔日回忆

    阳如火，法学院纪念堂的深处却清冷幽静，淡淡的透寥，几许落寞，一如那隐藏在英雄传说背后的朦胧真实，阳光穿过巨大的落地窗透入纪念堂大厅之中，形成一块块斑驳的光影，为这一片幽冷又多凭添几分莫名玄幻的感觉。

    大厅的一角，丁彬静静的把身影拢在光影之间，一手插兜，一手随意垂在身侧，半明半暗的面孔和纪念堂中的幽冷似乎融为一体，让人根本无法想象他就是早前校长室中那个嚣张邪异之极的暴躁青年。

    目光渐渐变得迷离，丁彬的耳边似乎又响起了那些熟悉的，却已渐渐变得陌生的声音……

    “……传统？传统不过就是前人们为了自己那些近乎病态的执着而设下的一个个莫名奇妙的变态规矩，他们也不想想，这会给后辈带来多少不必要麻烦，又有多少不必要的障碍~~”

    “……我是不在意所谓的传统啊~~可是教训那些我看不顺眼的混蛋，和传统又有什么关系？”

    “……低调~~低调~~学弟，保持低调绝对没有坏处……不过如果真的无法保持低调的话，那就要想办法让别人保持低调~~”

    “学长……为什么是你？为什么会是你？你到底为什么要贪污，你要那些钱有什么用？就算贪个金山银山最后睡的还不就是三尺之地，而且我们不是约定好，永远不然现实熄灭自己的理想吗！！！！”

    “闭嘴，你少在那里自以为是确实需要钱！需要很多很多的钱，很多很多！你知道什么，你知道什么！你看看这个。再看看这个……我告诉你，他们的父母都是曾经和我在一个战壕里出生入死的袍泽，他们才是真正地英雄，真正无愧的英雄！”

    “特勤一组请注意，特勤一组请注意，本次任务已经转交我们内务三组负责，任务等级提升为天字甲级，为了避免误伤，请在五分钟内撤离现场，重复一遍。任务等级提升为天字甲级，为了避免误伤，请在五分钟内务必撤离现场~~”

    “啊~~~~~不不不不不不~~~”

    “……丝丝，是不是我真的错了……”

    “…………”

    低垂的右手微微有些抽搐，如果忠贞的回报竟然是身死名辱沉冤难雪，那法律的尊严和人心的公道究竟孰对孰错？逝者逝，去者矣。

    留守的究竟是一份不知是否真实的“坚持”还是已然无法回首的往事……空白地墙壁依旧空白，相信在将来什么时候，这份刺目惊心的空白肯定也会被另一幅“英雄”的画卷所填补，却不知道到了那个时候是否还会有人知道，这一片空白之上曾经有一具空白的碎裂的灵魂。

    莫名神情在丁彬眼中浮现，是激愤还是怅然？或者是久久不变的疑惑？游移的目光渐渐转向纪念堂地另一个角落，在那里却挂着一副尘封已久的照片。

    ——一副被人贴去了姓名的照片……

    清脆的脚步声突然响起，几个身影有说有笑的出现在纪念堂门口，来人中有男有女皆是神采奕奕。领头的赫然是廖嫣然宿舍中的几名女孩。

    “丁师兄，你找我们有什么事吗？干吗要约在这个地方啊~~”豪爽的声音遥遥传来，毫无疑问如此不拘小节的自然就是那如火焰般地女孩齐杰。

    “呵呵~~是有些事情要和你们商量一下，嗯~~别猜了。就是和你们这次见习实践有关系的，至于为什么约在这，主要是有些东西在这里最好解释……”淡淡一笑，转过身轻声说道，就在这一语一行之间，丁彬已经完全收敛方才的情绪，重有成为了众人眼中那个永远自信满满阳光少年，只是眼中那一抹深深的黯然，却终究还是落在了众人地眼中。

    ——呵呵~~学长，估计你自己都想不到吧。像你这样最不在乎传统的人，有一天居然也会成为传统的一部分……

    ———长———相———决———定———命———运———

    并不知道某些即将或者已经发生的事情，当丁彬在法学院纪念堂中约见众人的时候。王大富却依旧在游戏中“努力”……

    说回来，他就算是知道似乎也没有什么意义吧？更何想在女孩面前主动提起，却无意彻底抹杀自己的过去。

    成功升级二级城市的“激动”终于过去，死胖子也总算有些时间坐下来细细的盘点一下这段时间以来自己的收获。

    首先是得自同福客栈的《顶级钱庄建筑图》，这玩意是关系到绿柳城玩家和NPC货币兑换地重要物品，绝对是一个非常重要的收获，事实上江淹和花荣在长安的任务已经完成，不过“顶级钱庄”毕竟属于五级建筑物，修建起来相当繁琐，所以一直到绿柳城升级成功，这东西都还没有盖好……

    ——————————————————

    花引功：魔门奇人花非花妙手偶传地一套奇门功法，号称“初阶武功中的高阶武功”，威力之大难以言喻，唯一的遗憾就是对学习者的资质要求太高。

    武学品级：玄品下阶

    基本效果：可以全面极大的加强使用者的各种力量（提高50）

    —

    特殊属性：倍速爆发（短时间内各项加成效果再翻倍，时间长度由修为程度决定）

    学习条件：天生三阴绝脉或三阳绝脉

    ——————————————————

    游鱼身法：婠婠观双龙之身法后有所领悟，结合魔门的一套古武所创出的神奇身法。

    武学品级：玄品下阶

    基本效果：战斗中闪避能力可大幅度提高（60）。

    特殊属性：滑步（诡异的改变自身行动方向）

    学习条件：无特殊条件。

    ——————————————————

    这两套武学是婠婠为了示好而送给死胖子的，老实说相比较起“魔门示好”这个行动本身的意义，这两套武功在死胖子眼里实在价值不大，基本上属于可有可无的鸡肋，不过婠婠送的另外一样礼物对死胖子的意义可就不一样了。

    ——————————————————

    幻形塔：一级妖族特殊建筑物，可以大幅度提高妖族化形的成功率，和“聚灵池”，“淬灵洞”并称为“妖族发展的三大里程碑之一”，是妖族领地蓬勃发展的基础。

    ——————————————————

    说起来丢人，这东西的重要性毋庸赘述，而死胖子在得到之后居然因为后来的突发事件太多，居然给彻底忘记了，一直到正式冲击二级城市，开始进行绿柳城大建设时才想起来，因为妖族建筑物的修建时间是所有种族中第三长，结果也是一直到绿柳城升级成功都没能建好……

    当然了，除了这些很早以前的收获之外，这段时间最主要的收获还是集中在“临江洮阴城之战”的战利品中，死胖子少不了也要盘点一番，不过这个时候他更加关注的还是这次升级任务所给出的奖励，那些都需要领主去自行选择，所以死胖子抱着《城主手册》细细眯着眼睛研究起来。

    ——玩家领地成功完成最高级难度军事类领地升级任务，获得任务奖励——四级普通军事类建筑物《重步兵训练营建筑图纸》，同时获得最高级难度任务特殊奖励——军事类高级（道具/技能/建筑）一项，请玩家自行选择奖励项目，奖品将在玩家所选项目中随机抽取；——玩家领地成功完成高级难度经济类领地升级任务，获得任务奖励——三级普通研究类建筑物《初级观星楼建筑图纸》，同时获得高级难度任务特殊奖励——（经济/制造/研究/基础）类中级（道具/技能/建筑）一项，请玩家自行选择奖励项目，奖品将在玩家所选项目中随机抽取；

    ——玩家领地成功完成高级难度文化类领地升级任务，获得任务奖励——三级普通宗教类建筑物《初级登天梯建筑图纸》，同时获得高级难度任务特殊奖励——（管理/公随机）类中级（道具/技能/建筑）一项，请玩家自行选择奖励项目，奖品将在玩家所选项目中随机抽取；

第六百九十七章 盘点成果（上）

    大富从来没有想过，自己居然会盘点奖励盘点到手酸然在论坛里叫嚣着“大众任务的奖励根本就是陷阱”，“主脑是绝对淫荡的，奖励怎会如此丰厚”“天上如果掉馅饼，不是圈套就是陷阱”之类的言论，但实际上死胖子心里很明白，主脑虽然确实很淫荡，但也绝不可能在任务奖励里动手脚，否则它今天敢这样做，明天就有玩家敢告的游戏公司倾家荡产！这可绝对不是玩笑！

    这其实是一个很简单的道理，只要稍微想想，也无需太过聪明的人都可以明白这个道理，可惜这个世界上喜欢动脑子的人虽然不少，但人云亦云的盲从者却更多，而且这个世界上的每一件事都有太多的道理可以解释，每一个解释听起来也都像是真理——就连“汉奸”这种赤裸裸的卖国行为，都可以冒出个汪精卫替它想出“曲线救国”的“高雅”借口……

    “嗯~~我只不过是提出一种看法而已，并没有误导别人的意思，而且我的帖子是发表在《游戏人生之短篇小说心情故事情感天地》这个栏目里的……小说可是源于生活，高于生活，允许艺术加工的……如果有人非要把小说当攻略看，那我有什么办法？”死胖子振振有辞的对自己的行为作出辩解，似乎丝毫没有感到任何内疚，当然了这和他发帖时使用的是小号马甲有很大关系，会不会很无耻的貌似……

    ———长———相———决———定———命———运———

    顺手点开了《城主手册》中“新建/升级建筑物明细”一栏，王大富随意的浏览起来——既然要盘点收获，那么第一项肯定应该是领地建设中最基础也最重要的领地建筑物，这一点毋庸置疑。更何况虽然万用表会对领地建筑物的变化及使用情况作出系统提示，不过王大富还是常常喜欢自己直接研究一下“建筑物属性”，毕竟“看到地情报”远要比“听到的情报”直观得多，记忆也深刻的多。

    “小教堂”，“狼骑牧场”，“暗流护城河”，“九幽之地”，这些都是属于建筑申请被直接驳回的项目，前两项是因为缺乏基础条件，看来再找到牧师和兽人族的NPC之前。想要修建这两样建筑物是没有可能了；至于后两项不能修建，则是因为涉及到一些特殊问题——“暗流护城河”会对护城大阵造成未知影响；而“九幽之地”则会对绿柳城的风水造成一定程度的影响——绿柳城的建筑师薛擎现在只是“大师级”，对于这样的工程还有些没有把握，他希望等到自己晋升“宗师级”之后在尝试修建，对于这样的合理请求，死胖子自然不会拒绝。

    除了现在不能修建地几样之外，在领地升级前就已经投资开始修建。但直到现在也没修好的建筑物共有两座，就是前面说过的“幻形塔”和“顶级钱庄”，它们迟迟不能完工的原因都是工期太长——老实说妖族的“幻形塔”也就罢了，反正妖族建筑物就没有一个修建工期短的，可是“顶级钱庄”的工期居然也如此漫长，就实在有些令人发指了，按理说这种人类建筑物地修建速度应该是非常快的才对啊！

    不过没等到王大富提出质询，泥瓦工陈鸣就已经开始抱怨起来：“盖间大房子是很简单的事情，就算这房子是三层楼也没什么难度。可是要在房子里外的每一个角落都描绘上精美的图案，还要时时顾及高雅大方和贵族气质……城主，你觉得这工作是人做的吗？”

    面对这样的抱怨死胖子一时间无话可说，“民工”和“室内装潢设计师”这两个职业间的差距貌似确实稍微大了点……想到今后高级建筑物会越来越多。死胖子开始认真的考虑是否要让金发设计师转行了。

    ——当然了，这一刻估计谁都没想到，陈鸣这个小帅哥今天地抱怨，在日后居然为“民用魔法”的使用开辟了新的崭新领域，挖掘出精灵族的第一个强化生活职业，进而引发了绿柳城教育体系地全面升级……长相和命运的关系就是这样的“简单而又纯洁”。

    工期过长的问题让人很是焦躁，但也就仅此而已，只要

    总有完工的时候，顶多算是对玩家耐心的一种考验，样建筑物却可以说是对玩家智商的考验了。那就是——“护城大阵”和“军事技能训练中心”，它们同样是在绿柳城升级之前就已经获得投资，但直到绿柳城升级成功后都未能彻底完工的建筑物。只不过它们的工程并非新建而是升级。

    毫无疑问，“升级建筑物”的工程量肯定要远远小于“新建建筑物”，不过今次绿柳城“护城大阵”和“军事技能训练中心”倒不是说没盖好，而是盖好了没法用……准确地说是没办法让它们地功能完全发挥出来。

    “军事技能训练中心”不能投入使用的原因无须赘述，事关领地今后的兵种组成这个重要问题，自然要非常地小心谨慎，大宋军神岳飞正在紧张的工作，不过看起来短时间内是无法完成全部工作的。

    而“护城大阵”不能投入使用的原因，就让人有些苦笑不得了——今次“大衍乾天五行阵”的升级属于“建筑原料改造”，会因为使用不同的建筑原料会造成不同的效果，但因为未直接涉及阵法布置，所以升级成功之后不能直接显示变化，必须有专业人士进行勘测坚定，才可以搞清楚其升级后的属性变化。

    —

    可是当初开始对护城大阵进行升级时，沈括一时忽发奇想，然后在同样极富“研究精神”的银发魔法师和骷髅炼金师的推波助澜之下，居然在升级材料中同时混入了“东方阵法类”，“西方魔法阵类”，“西方炼金术类”“妖族修真类”，“精灵族生命类”等很多种在不同体系中使用的材料，结果搞出来的东西干脆没人能认识，就连天衣居士，君小桂和曾能混这样的阵法大宗师，都彻底抓瞎了，所以……

    老实说，如果不是这次领地升级成功之后，沈括他们几个刚好都给死胖子带来了非常意外的惊喜，只怕死胖子真的要让他们尝尝什么是“王子犯法与庶民同罪”了——不过沈括他们具体带来了什么样的惊喜，放到后面再去详细解释吧。

    前面全部说的都是无法修建和还没有完成的建筑物，下面才是在这一轮的整体突击建设中顺利完工的建筑物。

    “初级地道”，“初级书坊”，“义庄”，“石拱桥”，“普通喷泉”，“憩园”，“普通养猪场”……仔细算算貌似只有七项建筑物顺利完工，对比一下前面没能顺利完工的，首先在数量上就少了，如果再加上因为条件不足未能进行升级“凌烟阁”，很明显顺利完工的建筑物在质量上也差了一筹不止，

    ——一轮大投资的集中建设，随后居然仅仅只有这样的成果，老实说真的让人感到颇为丧气……不过死胖子可不会这样认为！

    事实上他不但没有感到丧气，反而笑得非常开心，这可不是强颜欢笑或者“不得我命”的自我安慰，而是真真正正得意的笑！

    其实哪怕只有一个建筑物顺利完工，对绿柳城来说都是一种收获，更何况几乎所有的顺利完工的建筑物，都给死胖子带来了新的意外的惊喜！

    其中最简单的惊喜是“初级地道”和“初级书坊”，因为在修建的过程中触类旁通，绿柳城先后得到了三种这两项建筑物的“异化型建筑”——“隧道”，“矿洞坑道”和“书画裱糊坊”，与此同时绿柳城的三项基本指数居然都莫名奇妙的跳升了（15）点，后来死道，这是因为主脑认为这种“举一反三”的行为属于“创造力提升的表现”，而“创造力”对所有领域都有着不可忽视的影响，所以才会将三项基本指数同时大幅提高！（这个“大幅”是相对于正常人而言，对于死胖子这样的变态不适用）

    御前两个相比，“石拱桥”和“普通喷泉”带来的惊喜稍微大一点，不过也相差有限，在它们的修建过程中也发生“触类旁通”，不过这次得到的并非“异化型建筑”而是“特殊建筑物”！

    ——人族二级特殊建筑物“赵州桥”，精灵族四级特殊建筑物“彩虹喷泉”……不过相比较其结果，这次“触类旁通”的过程似乎更加有趣一些。

第六百九十八章 盘点成果（中）

    州桥:二级人族特殊建筑物.石拱桥建筑史上的创新的设计和创造性的建筑技巧闻名于世，修建成功后可以大幅度提高领地的相关属性。

    彩虹喷泉：四级精灵族特殊建筑物，生长在世界树上的神奇喷泉，其中的七彩泉水有着极速疗伤，高效怯毒，驱除绝大多数不良状态的神奇作用，也可以加速万物尤其是植物类生物的成长，并且可以提高它们的原有基本属性，修建成功后可以对相关属性造成相应影响。

    ——————————————————————

    特殊建筑物的价值自然不言而喻，对这一点死胖子是从来没有质疑过的，不过主脑的淫荡指数现在明显又进一步飙升，自从上次更新之后，现在游戏中的各种介绍性内容越发趋于高度模糊化，事事都要靠自己多次摸索，就好比说这两个特殊建筑物介绍中的“相关属性”和“相应影响”这两句，这要叫起真来最少能有八百种解释，委实让玩家们很是无奈。

    不过王大富倒是没有打算继续刨根问底，东西到手了还怕什么，具体影响造建好以后一试便知，何必现在劳心费神，倒是意外收获这两项特殊建筑物图纸的过程让他感到非常有趣。

    前段时间，薛擎，陈鸣两人组织建筑队开始修建石拱桥，结果一个临时参加工程的玩家，一时性起居然顺口和两人聊起现实中的赵州桥，因为该玩家本来就是一名建筑系学生，结果将赵州桥的各种特点和建筑技巧介绍的极为翔实，甚至连各项数据都很详尽地说了一遍遍。却没想到言者无意听者有心，这个学生是是随口说说顺便炫耀一下自己地见识，可是薛陈二人却把这番对话牢牢记在了心理，下去之后居然细细地钻研了一番，大概一个月以后，《赵州桥建筑图纸》就摆在死胖子的书桌上了，然后……“传说”问世了！

    至于《彩虹喷泉建筑图纸》的来历就相对要简单一点，但是也可以说更加玄奇一点，在“普通喷泉”修好之后没多久，死胖子突然收到了一个意外的系统提示。

    “叮~~玩家领地修建的人族特殊建筑物——普通喷泉。因为样式简陋，功能单一，效率低劣……遭到了世界树的的鄙视，世界树现在打算将精灵族特殊建筑物——从彩虹喷泉的修建方式完整地告诉玩家，请玩家在十秒钟之内作出选择是否接受？（是/否）~~”

    这条系统提示当时真是把死胖子惊得目瞪口呆，老实说在有了进阶建筑“鸣辰喷泉”之后，他本来根本就没打算过要修建“普通喷泉”。但是因为无论什么建筑物，在第一次修建成功之后，都会使领地三项指数获得一定程度的提升，只是多少不同罢了，所以这次为了快速提升领地的文化指数，死胖子就把“普通喷泉”拿出来凑个数而已，谁想到居然会遇到这种意外地惊喜，委实让他感到惊讶无比，顺带着又高呼了无数声“长相决定命运”。接着……“经典”诞生了！

    当然了，玩笑归玩笑，获得惊喜当然是个好事，不过还有比“惊喜”更重要的一些事情隐藏在“惊喜”背后。

    听完系统提示之后。王大富不由得心中一动，似有一丝灵感浮上心头，可是又模模糊糊的抓不住关键，心中不免感到很是憋闷，仿佛百爪挠心却又无从宣泄，思考好久还是不得要领，只好暂时抛到一边，转而思索起另外一点所得。

    “……看来这游戏里的功能性建筑物，虽然也有阶位之分，但是无论阶位高低却都各有各的用处。并非像别的游戏中那样，有了高级装备之后，低级装备就完全失去作用。可以彻底淘汰……”正是因为这种想法，使得王大富真正坚定了要尽可能把所有建筑物都修建完善的想法，也使得绿柳城在日后多了一个“建筑物之百科”地称号，更被众多建筑师们视为“免费大学”……这一点，对于号称“饿鬼道吸血鬼”的男人来说，却是一种难以言表的折磨。

    闲话少说，当初是因为时间紧张，事务繁忙才没有细想，今天再次静心回顾往事，王大富当时脑中的那一点灵光却再次从心头闪过……

    “赵州桥……赵州……传说！既然属于传说中的‘赵州桥’可以研究出来，那么……是不是所有的历史知名建筑物，都是这游戏中的特殊建筑物？如果真是这样的话……“瞳孔不由自主的越放越大，死胖子终于意识到了自己地想法有多么惊人：“如果……如果……如果真是如此的话，既然赵州桥可以自行研究出来，那我只要获得详细数据，是不是可以把所有的知名建筑物都在游戏里重现！天哪~~这……这不可能吧！”

    特殊建筑物的价值所有地玩家都明白，这种想法一旦成真，会带来多大的好处程无须赘，死胖子顿时被自己的想法吓住了，不过他终究属于雷厉风行的行动派，情绪稍微平静一点之后，立马径自下线开始去收集古今中外各种知名建筑物的详细资料……能够出人意表的直接跳过“YY一，一，一定要自己去收集资料呢？

    ——拜强大的应试教育所赐，但凡是中国学生记忆力各个都是天下无敌，而貌似光在绿柳城定居的建筑系学生，就有N多N多个……

    ———长———相———决———定———命———运———

    纪念堂中，丁彬讲述的故事很“玄幻”也很“狗血”，基本上拥有了流行小说

    元素……在一所新近成立的学校中，有一群与众不同们理想远大，才能卓越。热血，自信，坚定，忧国忧民又富有牺牲精神，每一个人都是天生地“主角”，更重要地是他们彼此之间关系都非常好！

    一群天生的“主角”居然可以成为好友，这种事情似乎非常不合乎情理，但是既然这个世界本身就是由必然和偶然组成，那么也就没有什么是真正不可能的了……这样一群人聚集在一起之后，会发生的事情也就无需赘述了吧？

    时光流逝。新近成立的学校渐渐变成了拥有百年光荣历史的知名学府，而当初的那一群“主角”也变成了真正的主角，每一个人都绽放出璀璨的光彩，留下了一段段恒古的传奇，他们当初在“名校”留下地一切，也慢慢的变成一种莫名而又悠长的“传统”……没错，就是“传统”！

    既然是学校。当然每年都会有新生补充，而在每一年的新生之中，当然也会有那么一两个“天生”的主角——当然了，指望每一个“主角”都像开始那群“变异产品”一样和睦共处肯定是不现实的——不过没有“主角”会是傻子，学生时代的竞争基本上不会涉及到利益冲突，更何况“强强联手”地意义谁都明白……总而言之，在一代代“主角”的努力下，“传统”慢慢地形成了。

    主角既然是“主角”，自然在什么地方都会成为“主角”。随着一代代“主角”的加入，毕业，步入各界，身登高位。功成名就……渐渐的，经过上百年的累积沉淀，“传统”的影响力变得越来越大，越来越恐怖，如今已经成为一股让任何人任何势力甚至包括“国家机器”都不能忽视的强大力量！（对此有不理解的请参考：美国耶鲁大学“骷髅会”）

    ——用尽可能“简单”的方式，对某些“奇妙”地东西作出简单明了的介绍之后，因为是第一次获得“引导”的机会，虽然一脸平静实际上多少还是感到新鲜的阳光少年，忍不住又随意地增加了几句点提。

    “……其实‘传统’的存在，在某种意义上来说已经是一个公开的秘密。当然了，这里说的公开，是针对某种层次之上的存在而言……永远不要试图浮出水面。这是确保‘传统’能够长时间传承的第一原则~~”微>J一个人都不会缺乏这种程度的理解力。

    果不其然，没有任何一个人对丁彬的话感到不能理解，不过被惊呆的倒是有好几个……虽然在场地众人毫无疑问都具有成为“主角”的潜质，但是突然遇上这种远远超过一般人所能接触的事情，难免会有些大脑短路——这就算是真能牛叉到逆天，一瞬间马上就理解接受，甚至开始计算利弊得失，但要想把这种程度地情报完全消化，也是需要相当时间的不是吗？

    —

    静静的让众人消化片刻，阳光少年的脸上再一次绽放出和煦的笑容：“各位学弟学妹，听我罗嗦了这么久之后，相信你们都已经明白今天邀请你们来这里的原因了吧？呵呵~~甚至可能有些人已经作出自己的选择了吧……”说到这里，丁彬微微一顿，而后神情变得严肃起来，语气也变的微微有些低沉：“……虽然我对你们的智慧和判断力有这绝对的信心，不过在这里我还要向大伙提示两件事情……”

    再次扫视众人一眼，似乎对个人脸上如愿现出的认真表情感到很满意，不过丁彬的声音却变得更加凝重：“首先，再次强调一遍，永远不要试图浮现水面，这是‘传统’的第一准则，也是最基本，最不可抗拒的铁律所以继承了‘传统’之后，诸位可能将会承受极大的心理压力，相信我……这种心理压力的分量，绝对要超过你们现在所能想象的极限！嗯~~就这样说吧，如果有人现在选择离开，我绝对不会要求他对先前所听到的一切保持沉默，当然了~~更不会有什么消除记忆之类的手段，那只是科幻小说里的情节~~”居然还有心情开玩笑，可见丁彬现在的情绪其实还是不错，至少比他表现出来的样子要好：“……之所以不要求大伙保密，仅仅是因为今天你们听到的看到的感受到地，相对于整个‘传统’来说，完全就是冰山的一角。甚至可能连冰山的一角都算不上！”

    看起来众人真的谁都没有想到丁彬最后会冒出这样的解释，一个个脸上都露出了明显的意外，毫无疑问对这一点让丁彬明显感到很满意，连带着声音都变得清朗了一些：“除此以外，我还想提醒你们的就是，千万不要用大洋对面那个‘骷髅会’来衡量‘传统’……”说到这里，他脸上的笑意突然全部收敛起来，异常郑重的开口说道：“……每一个传承者都会作出很大的牺牲，不过这种牺牲并不是为了某一个人或者某一群人地私利，同时也不能给自己带来什么利益。我可以坦率的告诉大伙，虽然看起来传承者们最终都还是会获得一定的回报，这份回报看起来也会相当炫目，不过老实说……其实这份回报和你们要付出牺牲相比，仅仅不足十一，甚至是微不足道的！所以如果有人想要为自己谋私利的或者将‘传统’视为晋身之阶的话，那么最好还是放弃吧。否则的话也许将会付出你现在绝对不能想象地代价！”

    一股无声的沉重顿时蔓延开来，如果说丁彬是想充当说客的话，看起来他真的不是一名成功的说客，至少他最后的这段“真情告白”，绝对不

    什么诱惑引导之类的作用，把人吓跑的几率倒是超过过很明显，只看丁彬嘴角挂着的那一抹阳光依旧地笑意，就知道他似乎并不在意这个。

    冷场片刻，一个浑厚的声音突然响起：“丁彬师兄。谢谢你的厚爱，可是我想问一下，要成为所谓的传承者，不会就这么简单吧？而且……每一年都是在二年级生中挑选新地传承者吗？”

    毫无疑问。这个声音问出了众人心中共同的疑惑，在场的每一个人都称得上是精英中的精英，对自己的能力有这清醒的认识，绝不会妄自尊大或者妄自菲薄，正因为如此他们也就更加清楚，自己现在的程度说好听点就是菜鸟里的菜鸟，说难听点估计连炮灰都算不上，像“传统”这个层次的存在，怎么可能轻易的看中自己呢？

    看到众人齐齐露出疑惑，丁彬不由得苦笑起来。正常情况下自己怎么可能会对这些菜鸟感兴趣呢？三年级生也不过刚刚有资格入围而已，可谁让自己摊上这么一个烂摊子呢？

    “问什么不好，非要问这个。真是一群不可爱地家伙们……嗯~~不，至少嫣然学妹还是很可爱的……”一边暗自在心里嘀咕着，一边带着几分尴尬的地轻轻咳嗽一声，阳光少年缓缓的开口说道：“嗯~~一般程序来说，其实对二年级生应该只是进行观察，并不会从中直接选择传承者的，但是这次却是特殊情况，因为前两年发生的一些意外……”仅仅是简单的叙述，却让丁彬自己不由自主的陷入了回忆之中，眼神也渐渐变得迷离起来。

    ——那曾是怎样一对集天地钟秀于一身的存在……

    ———长———相———决———定———命———运———

    懒散的人总是因为同一个理由而休息，忙碌的人却是为了不同的理由努力……

    法学院纪念堂中，丁彬不经意的回忆起当年的种种，而在另外一面，死胖子这时候却大呼小叫的重新跑回床边。

    “愚蠢，愚蠢~~我怎么这么笨，还跑去自己记资料，直接找上那几个建筑系学生问问不就完了，这应该是他们的专业常识吧？真是智者千虑必有一失……”后知的男人一边絮絮叨叨的嘟囓着，一边顺手抓起游戏头盔，而后直接腾身而起，当身体落在床上的时候，这死胖子的意识早就已经顺利登入游戏了，整套动作行云流水一气呵成，端是优美雅致协调自然恍若妙笔天成，如果不是接踵而来的呼噜声破坏气氛的话（-！！！）

    而在游戏中，死胖子此时的表现就更是让人无语……

    “哈哈~~发达了，发达了~~这次可真的发达了~~哈哈~~长城这东西费时间，我修上一条两条也就是了……金字塔是个好东西，据说还能美白保鲜增重减肥，我就费点事多修上几座吧……嗯~~要不在修个什么伊势大神宫或者出云大社？这玩意天生适合当厕所，还是公共厕所，不过就害怕别人说没品味~~”毫无形象的大嘴，呆滞的眼神，是不是发出的一阵傻笑……所有的迹象都毫无例外的表明，这死胖子已经陷入了深度YY之中！

    人道是“江山易改，本性难移”，原本以为这厮今次真的难得个性了一次，却谁想到他不过是把“惯例”的桥段推迟了而已……

    不过老实说，在这件事情上死胖子真的是有些异想天开了，“越逆天的物品，所需代价越大”这绝对是一条颠扑不破的真理，仅仅是记住了一些知名建筑的详细资料和数据，就想自行研究出“特殊建筑物”……这已经不是长相问题，而是智商问题了！

    事实上当初普通建筑物——“石拱桥”，之所以会变异出特殊建筑物——“赵州桥”，和“资料”“数据”“研究”都没什么太大的关系，真正的原因其实是——那个“泄漏天机”的玩家在无意识中遇到了一个隐藏任务！

    也就是说，那份《赵州桥建筑图》其实根本就是那个玩家的任务奖励，可是他虽然触发了任务，却没能正式接到，更不要说完成任务了，结果在阴差阳错之下莫名其妙的便宜了死胖子……不过也没有必要羡慕或者唾弃某人的长相，事实上相比较起“正常”的任务奖励，这种天上掉下来的馅饼才是真正会砸死人，虽然今后的事情无法预知，但是只看死胖子在连番好运之下居然已经有些轻忽主脑的淫荡，就知道主脑的超大号“钉钉狼牙棒”估计已经悬在这厮头顶，而且至少有一点是可以肯定，那就是死胖子这次“自行研发特殊建筑物”的偷鸡打算，注定不可能成功，保守估计还要舍N多N多把米……

    不过王大富明显还没有意识到自己将要面临的悲惨命运，依旧沉浸在这段时间屡有斩获的“幸福”之中，甚至还有越来越“幸福”的趋势……把所有的资料都扔给薛擎，陈鸣，又找来了那几位建筑系的学生，死胖子悠哉游哉的回到了城主府书房，继续自己方才未完成的伟大事业——盘点战果！

    “普通建筑物”变异出“特殊建筑物”，这样的长相已经相当逆天，可是接下来的几个意外惊喜已经不是用“逆天”可以形容得了！

    ——如果整容真的可以改变命运，那这时候大伙完全可以怀疑，死胖子最近做的不是“整容”而是“变性”手术……————————

第六百九十九章 盘点成果（下）

    座普通建筑物带来了两座特殊建筑物的意外惊喜，如足以证明某人的长相，还会有比这更让人惊喜的“意外”吗？

    答案当然是有的，而且绝对不是三座普通建筑物带来六座特殊建筑物这种没想象力的老笑话——三级公益类建筑物“义庄”引来了不死族骸骨系生物的入驻；文化类城市特有建筑物“憩园”让“百家争鸣”任务再获突破，三级基础类建筑物“养猪场”居然成为了兽人族出现的第一个契机……这种“意外”所带来的“惊喜”，岂不是要远高于几座特殊建筑物之类的奖励。

    不过死胖子现在还不知道会有这样的好事，因为这一些“惊喜”目前还没有出现，至少是还没有全部出现。

    王大富再次上线之后，很快接到了一条系统提示，通知他说绿柳城新近修建的“养猪场”因为一些特殊原因出现“衍生异化”，衍生出了一系列的新功能，可以有一定几率吸引并且驯化各种类野猪及其他猪型猛兽；而且现在它的各种属性对妖族中的猪类妖怪和兽人族中的猪族也有加成效果，可以提高“猪类生物”开启灵智修成“猪妖”的几率，同时加快“猪妖”的修炼速度；也可以提高兽人“猪族”的各项属性，增大他们开启“种族天赋”的几率，同时大幅度提高他们的生育能力——其实最后一点其实不是什么好事，不过死胖子不知道！

    另外原本属于西大陆兽人族体系的一阶兵种“猛猪步兵”，二阶兵种“战猪骑士”和五阶兵种“豪格狂战士”也出现在绿柳城“训练中心”的可直接雇佣名单中，也就是说今后如果需要的话，王大富可以自行训练。也可以在必要的时候直接雇佣这几种战士，无论那种方式都只需要花费正常地“临时雇佣费用”（即训练费用的一倍），无需再给系统支付高额中介费（训练费用的十倍以上，不过貌似从来没有玩家使用过这个功能）

    “啥？老子养猪居然都能养出猪人和猪妖来？这……这也太强了吧……”突然间得到这个系统提示，让王大富一时间都不觉微微有些傻眼了，虽然这厮对自己的长相从来都是很自信，可是这养猪都能养出花样来，未免也有些太妖孽了吧？

    ——直到很久以后，王大富才在偶然间得知，领地建筑物的“衍生异化”的触发条件只有一种。那就是“该建筑物和领主本人的契合度超过100%”，结果这厮茫然了很久很久……

    不过这一切也就暂时到此为止，对于某种肉质松软鲜嫩可口的生物，死胖子的热情并不高，在他看来这个意外收获的象征意义远大于实际价值……这和该生物是长了四支火腿还是八支火腿没有多大关系。

    首先，清愁谷群妖中并没有“猪妖”存在，甚至整个东大陆上猪类修炼有成地都非常少。“猪”虽然是最聪明的动物之一，但不知为何修炼起来却分外困难，纵观历史真正能够叱咤一时的“猪妖”也不过就只有寥寥数头，最有名的当然就是跟在那只猴子背后公费旅游的刚鬣大大；

    另一方面来说，绿柳城现在并无兽人族存在，而“训练中心”的作用前面就已经反复强调，它只是一种可以减轻玩家负担，为不善军政的玩家提供帮助地辅助性建筑，虽然可以自动招募。编组，训练对玩家事先设定好的某些兵种，但前提是领地上必须要有这些种族才行，训练中心可没有像《英雄无敌》中的建筑物那样无中生有的本事！（临时雇用生物有数量限制且不可定居）

    不过。死胖子没兴趣的最重要的原因还是——相比起猪肉料理，这厮更加中意牛肉和鸡肉料理！

    整理好诸多战利品，将目前还不能修建的功能性建筑物一一记录之后，王大富将注意力转到领地内政方面，升级三级城市自然是一个重点问题，不过现在还不需要着急，稳固发展才是王大富当前关注的真正重点。

    迁离绿柳城的那些雇佣军成员地问题，在主脑的强势干涉下，不费吹灰之力就妥善解决了，只要不影响自己对领地控制。王大富无心干涉定居玩家们的事情，有了“定居协议”的保证，在他眼中雇佣军地成员并不比其他玩家来的特殊。

    婠婠传来消息。他委托魔门办的事情基本上已经处理完毕，将近90%的目标成功击杀，不过这其实不需要婠婠专门通知他，只看不时响起的系统公告，就知道“繁花”高层这次可谓是伤亡惨重，其中甚至有三人被直接杀回新手村重新开始了！

    ——不过王大富怎么也想不到，他的这个一时意气的举动，却直接决定了新隋尚帝国后来的命运……这也许就是所谓的必然中的偶然吧。

    ———长———相———决———定———命———运———

    法学院纪念堂中，廖嫣然地舍友，如火焰一般的女孩齐杰突然好奇的问道：“丁彬师兄，你可不可以稍微透露一下，以往地那些传承者都有谁呢？如果方便的话~~”

    这个问题并非什么特别的机密，丁彬自然也无意拒绝，轻轻举手一划，而后阳光男孩笑着说道：“这里挂着的每一张照片，都曾经是传统的传承者。”

    “什么！”听到这话，不光齐杰，就连其他人也全部感到目瞪口呆，虽然在心里已经对传统有着极高的评价，但是谁也没能想到居然会强大到这个地步……

    静默片刻，一直没有说话的女孩终于开口了：：“丁师兄，你还没有告诉我们，要怎么样才能成为传承者，不会就是这样聊聊天吧？”

    听到女孩的声音，丁彬脸上的表情变的更加阳光灿烂，马上回答道：“当然不是，要成为传承者必需要经过相当的考验，不过嫣然你不用担心，按照你的程度来说，这些考验并不难。”——这下子，其他人的眼神顿时有些怪异起来……

第七零零章 曾经的曾经……和被贴去名字的照片（上）

    廖嫣然的程度来说，这些考验并不难……

    一时间纪念堂里其他人的眼神顿时变得怪异起来，倒不是因为这句话使他们对丁彬和廖嫣然的关系产生了什么特殊的联想，而是因为……廖嫣然的“程度”是可以用来作标准的吗？

    ——连续两年学年冠军，所有科目平均分95分（百分制     如果不是因为女孩的外表和气质，只怕她也早就被归类为“怪物”了　吧！

    不过还好，丁彬后面的解释终于让其他人放下心来：“传承者的考验会和你们过段时间就要参加见习实践同步进行，内容也基本相同，所以……”说到这里微微一顿，阳光少年笑着扫视了众人一眼，却发现众人脸上的表情明显放松了许多，在场的七，八个人都是精英中的精英，仅仅是见习实践那种所有学生都要参加的活动，自然不会让他们感到很为难。

    “呵呵~~丁学长，见习实践的内容，可大都是随同各地司法人员处理一些简单的案子而已，这样考验……”果不其然，听到丁彬的话后，站在旁边的一个憨厚青年傻呵呵的笑了起来，这家伙一脸宽厚的笑容，就像一个完全没有心机的大汉，但是他眼中不经意间闪过的一丝精芒，却让所有人都放弃这样的想法！

    “唉~~还是很嫩啊……”丁彬若有所思瞄了憨厚青年一眼，轻轻在心地笑了一下，而后才抬抬眉毛说道：“当然不会那样简单了，刘学　弟，我只是说任务形式类似。至于任务难度肯定要在见习实践的基础上有一定幅度加强的……呵呵~~基本情况就是这样，再往后的详细内容就不是现在可以透露得了，怎么样，各位学弟学妹，你们作出决定是否参加考验了吗？”

    对于丁彬的回答，众人并没有感到意外，如果不是这样才会比较奇怪呢，不过虽然这些人地才能都为一时之选，但是遇到这样的事情自然也要稍微思考一下，毕竟这一时间的选择。也许就会关系到自己的未来甚至乃至于一生的成就，谁也不能也不愿意轻易作出决定……

    不过在场众人会被丁彬邀到这里，自然都有过人之处，基本上都是只微微沉默半晌，就纷纷表态愿意参加考验，到最后居然只有廖嫣然和齐杰没有马上决定。

    其中齐杰的理由非常的简单明了：“我要看嫣然姐的意思~~”而廖嫣然就更加简单明了，她根本没有作出具体解释。只是淡淡地说：“丁彬师兄，我想过两天再给你答案。”

    对于这样的答案，丁彬没有表现出任何不满，反而爽快的点点头，异常温柔地说道：“没有关系，嫣然你只要在见习实践正式开始之前作出决定就可以了，不过我真的很看好你哦~~”听到这话，周围众人立刻满头黑线，这位法学院的大众偶像。广大女生的梦中情人，表现的也实在是……太逊了吧？简直就像情窦初开一般。

    不知道是不是感受到了众人隐藏在眼中的丝丝怪异，一挑眉毛阳光少年主动引开了话题：“好了，先不说这个。下面我来回给各位学弟学妹介绍一下我们前辈的事迹……”飞快跳转地思路顿时引起了众人的一片鄙视，你丫刚才不是还说后面的事情就不可以随便透露了吗？这明明还有两个没做好决定的人，怎么又可以说了？切~~鄙视你这个有异性没人性的家伙！

    “强大”的怨念似让纪念堂中的空气都变得阴冷起来，不过这份怨念转瞬间就被阳光少年的话语所驱散，但见他往四面墙上悬挂的画像上扫视一圈，而后语气渐渐变得莫名沧桑起来：“……也许觉得这些前辈地事迹你们耳熟能详，但是相信我现在要说的这些，你们肯定从来没有听过，因为它们仅属于……我们所要传承的……传统……”

    低沉的声音和一段段传奇往事从丁彬口中潺潺流出，只一会儿就让在场众人悠然神往。惺惺相惜地兄弟情谊，飞扬热血的青春华彩，诡异曲折的谍影谜案。睿智天生的政界奇才，跌宕起伏的瑰丽人生，甚至还有青涩纯情的浪漫情怀……一个个原本遥不可及的身影突然间变得触手可及，英雄变得有血有肉，传奇的背后有笑有泪，不知不觉中“传统”的唯一行事准则已然

    这些新一代精英的心中。

    ——无意自诩光明，只想留下点滴希望，无论身在何处，身居何　位……为国，为民，九死无悔！

    或者不完全符合某些上位者地胃口，但是这种上继千年浩气，坚守百代传承的中流砥柱，正是撑起我华夏辽阔天地的铮铮铁骨。

    丁彬徐徐道来文情并茂，周围众人也随之忽喜忽惊热血沸腾——讲述前辈们地传奇，本来就是传承者入门的第一课，目的就是激发传承者们的自豪感以及加强他们对“传统”的认同，这种“热血骄子默默坚持心中理念，传奇前辈点滴回首年少轻狂”的故事本来就很有感染力，更何况在场众人虽然才华横溢，但终究还是学生，正处在即崇拜英雄又想展现自我的年龄，这种故事最是受到他们追捧，所以很快就不由自主的将心神投入其中，连带着对“传统”的认同也越来越强。

    纪念堂中的阴冷渐渐弥消，众人的情绪也被一段段“圆满”的传奇故事调动起来，就在这时候，齐杰突然冒冒失失的开口了：“对了，丁师兄，既然你对这里的每幅画像都这样熟悉，那能不能给我说说他的事情，我真的很想知道他到底是谁哦？”一边说着，一边顺手向前一指。

    顺着女孩所指的方向，大伙下意识的抬头望去，一瞬间，丁彬的脸色变得有些发苦。

    ——那里挂着一副特殊的照片，一副被贴去了名字的照片……

    ———长———相———决———定———命———运———

    城主府的书房里，王大富饶有兴致的看着眼前的几位……

    —

    ——上通天文，下通地理，巫医卜算，农田水利无所不精的“科技全才”沈括；

    ——中国古典小说之巅峰巨著《红楼梦》的作者文学巨匠曹雪芹；

    ——被盛赞为“写鬼写妖高人一等，刺贪刺虐入骨三分”，“鬼狐有性格，笑骂成文章”，“鬼狐专集之最有名者”的一代宗师蒲松龄；

    这样的组合突然一起出现在自己面前，实在是让死胖子觉得有些玩味……历史上这几位不曾发生过什么交集自然可以不论，不过在游戏里某胖依稀记得他们几位似乎也算不上是什么知己好友吧？

    不动声色的示意精灵侍女们上前进行招呼，王大富同时暗自揣测起来。

    虽然不像纪晓岚那样直接发生过冲突，但是沈括这种工程师型的理科学者和曹，蒲这样的文学巨匠之间似乎真的没有什么共同语言，平日里也没见有太多的交往，可是今日却忽然携手前来，想来肯定是无事不登三宝殿，但到底是什么事情呢？这还真的是让人感到无从捉摸，除了这事的难度肯定不会太低这一点以外……

    “不过也好，反正我本来就正想去找你这老小子谈谈护城大阵失去效果的事情，没想到你居然就这么自己送上门来，也算是省了我的一番手脚~~”也许真的是因为熟悉了，所以也就丧失了神秘感，想当初沈括刚刚来到绿柳时，王大富这厮是何等的诚惶诚恐，再看看现在的情　形……莫非这就是传说中的“由来只有新人笑，有谁见得旧人哭”？

    当然了，死胖子也就是嘴硬而已，难道他还真会去得罪这些大师，宗师不成？脑袋没有坏掉吧！而且沈括他们当初也是为了绿柳城好，毕竟那种升级方式理论上来说根本不可能失败，最后会出现那种莫名奇妙的故障谁也没想到，要怪也只能怪死胖子自己长相不好……更何况要说到最有可能解决问题的，貌似还是眼前这位沈大大，毕竟想做到如他一般博古通今，学贯中西，还真不是普通人力所能及的！

    各种乱七八糟的想法在脑中一闪而逝，死胖子这其实根本是在没事找事，真正目的就一个：自己不开口，等着人家自己把来意提出来……并不是耍弄小手腕，但既然有机会卖人情，又何乐而不为呢？

    可惜，这厮今次却真的有些妄做小人，三位大师如他所愿的直接表露出来意，但是那份预期中人情却落到了这厮自己头上！

    ——我晕，百家争鸣任务……某个貌似非常之久远，久远到死胖子都已经打算从记忆中抹去的任务，居然复活了

第七零一章 曾经的曾经……和被贴去名字的照片（中）

    主落座，只见王大富眼观鼻，鼻观心，端是一副细心子，但实际上却是等着人家开口，同时在心中却还不断的揣测沈，曹，蒲三位大大巨巨的来意，计算自己有可能得到的好处……既要捞好处，还想落人情，如此猥琐的念头若让三位宗师知道，只怕立刻就会拂袖而去，再不搭理这个市侩小人才对。

    可惜某胖昔年研究某岛国AV，早已达到“眼中有码，心中无码”的高妙境界，对“外表清纯，内心狂野”此等忍术真髓可谓信手拈来，随心所欲，以至于在座的三位大师居然无一人看破他心中的市侩委琐的念头！当然了，这和三位大师压根没有正眼看他也有相当的关系，反正不管怎么说，如他所愿，人家先开口了——但大师的人情是那么容易落的吗？

    “呵呵~~阿城城主，吾观你先前的施政风格，就是纳才举贤，不拘一格，兼容并包，如今又修建了供百家学子谈经论道，畅所欲言的憩园，实在是颇具古贤之风，让吾深感敬佩……”文学大宗师就是文学大宗师，一段堪称狗血的“赞赏”，却被曹雪芹曹大大说得花团锦簇，让人只感到说不出的心悦神怡，不过死胖子倒是没敢“怡”，反而微微皱着眉头，脸色有些发紧起来——不是因为曹雪芹态度的变化，而是因为这厮突然感到自己的膀有些充血，貌似是那“男性直觉”又启动。

    “***。怎么会突然心里发寒？难道老子盖养猪场盖出了猪妖，盖这‘口水园’还会盖出人妖不成？”死胖子暗自嘟囓一句。脸上却堆满了谦虚地笑意，诚挚的回答道：“芹圃先生谬赞了~~阿城修口……修憩园，不过是附庸风雅而已，如何能与古之先贤相提并论。”装B也要有技术含量，可不是什么“赞赏”都能随便接受地，举头三尺有神灵……就算没神灵也有主脑，那比神灵还要命。想遭雷劈啊！

    谁想死胖子的太极拳还没打完，那边沈括沈大大也开口了：“呵呵，城主，你就不要再谦虚了，那座憩园却是很不错，最适合我们百家学子交流沟通，让你费心了啊~~”说到这里微微一顿，不知想起了什么，脸色变得有些黯然。而后继续说道：“说起来我也真是有愧于心，当初吕师传位于我，是想让我将杂家一脉发扬广大，可是沈括无才无德。无识无能，若说做些奇巧之物，撰写几部经文典籍倒还可以，可是说到授徒传道。就……唉~~杂家一系:的必要条件，实在是有负吕师和城主你的厚望啊！”看着沈括失落的神情，死胖子的额角已经挂满黑线，如果这时候他还不知道这几位今次前来所谓何事，那可真正是白白鉴赏了那么多部“武藤兰”了！

    “霍~~”地一下站了起来，死胖子认真说道：“存中先生，圃先生。柳泉居士，您三位今天来，莫不是为了百家争鸣之事？”

    时至今日，绿柳城就是启动“重现百家争鸣任务”之地，这件事情在东大陆各顶级势力中已经不再是什么特别的机密了，眼前这三人中有两位是小说家领袖，另一位却是杂家宗主，他们坐在这的理由已经不言而喻……

    ——传说中，有一个传说中的人，他来自于一个传说中的地方，握着一把传说中的剑，修炼了一身传说中的武功，作出了很多传说中的事……无须怀疑，对王大富来说，这段话就是用来形容“重现百家争鸣”任务的，在这厮地心目中，“重现百家争鸣任务”真的是好久远好久远以前的事情，久远到几乎已经可以加上“传说中”这三个字了！

    嗯~~如果要形象的描述，貌似自从商家入驻之后，就在没有听到过任何与“重现百家争鸣”任务有关地消息或者线索，死胖子有时候甚至会不经意的想到，莫非这任务已经弃他而去，化作了天上的星星……不过别看这段话说的跟个怨男一样，实际上王大富这厮压根就是在演戏！

    要知道“重现百家争鸣”这个任务或许很有难度，但绝不能说纯粹没有任何线索或者干脆无从下手，就算拿“顾忌儒家打压”作为借口，也无法自圆其说。

    首先，因为游戏本身地特殊环境，虽然董仲舒于东汉威帝国提出的“罢黜百家，独尊儒术”政策，又得到朱熹、程颐等腐儒的支持（董本人倒还不能算是彻底的腐儒），儒家影响力占据了东大陆半壁江山，但绝对没有历史上那么可怕，至少在秦歌、晋文等帝国中，诸如法家、道家、兵家等这些流派才是文化界中的主流思想，所以在这些国家里何来的什么儒家打压？打压儒家还差不多！

    其次，寻找任务线索又不是正面和儒家抗衡！本来隐世的各流派领袖们因为任务召唤而纷纷出山，恰好儒家为了扩大自己地影响力，正在自己控制的地盘上想法设法的排斥其他思想流派，如此一来难免会和他们发生一些冲突，死胖子手下的“游子”号称遍及东大陆每一处角落，只要他有心注意一下，收集这些线索有何难度？

    最重要是，难道王大富真的是一个人在战斗？孔子的“儒”，董仲舒的“儒”，朱熹的“儒”，王阳明的“儒”……以死胖子的学识来说，他当然知道这林林种种的“儒”虽然一脉相承，但却绝对不可以一概而论，“儒家”同样属于诸子百家之一，面对这种情况应该如何处理，长于权谋的死胖子难道会不知道？

    上面说的不过是最明显最简单的几个例子，比之高明还多得很，如此看来“重现百家争鸣”任务或者非常困难，但绝非无解更不要说无从下手，之所以迟迟没有进展甚至几乎成为“传说”，死胖子自己最少要附上九成的责任！

    ——老实说从了解了“重现百家争鸣”任务的要求之后，王大富这厮就压根没打算去完成，直接将其扔在脑后……就算后来他人品、长相、运气三重大爆发，医家、商家陆续自己送上门来，先后正式入驻，死胖子的想法都没有任何改变，照样还是抱着可有可无的态度将其直接忽视，从来没有为了完成这个任务而主动做过什么！

    否则的话，也不至于说明明吕不韦、沈括、曹雪芹、蒲松龄等数名宗派领袖就在身侧且身份已露；墨家遗族同样大都定居绿柳；还有一大堆各家各宗各门各流派的宗师、大宗师已经在绿柳出仕甚至投效麾下；可这任务进度却毫无进展，居然还差点退步（商家就险些撤离）！

    事实上回头看看，若非当初甄大美女意外就任“医师协会”长老一职，使得“医家”在机缘巧合之下正式入驻绿柳城的话，只怕这厮早就把这鬼任务抛到九霄云外去了！

    不过话说回来，以王大富的智商而言，他难道真的看不出“重现百家争鸣”任务并没有“传说”中那么困难？他难道真的的不想得到完成整个任务后的那份超级奖励？又或者说他是没有自信能够驾驭眼前这种纷乱的形势？可是就算他真的对自己的智商没自信，至少也应该对自己的长相有自信吧？

    “阿城城主，我们已经看到了你的决心，而且也信任你的人品和能力，但是不好意思，经过千年的传承，小说家中已经衍生出两个流派，若想小说家完全入驻，阿城城主你必须还要得到一名史家领袖或者我们小说家先代前辈的认可……”

    “呵呵，城主，我们杂家倒没有那么麻烦，自从你修好憩园之后，谈道的人多了，连带着前来听道的人也多了，我也终于收到了几名弟子，现在只要在又一座适当的道场，相信不用多久，杂家就可以正式入驻绿柳城了……”

    三位不速之客已经走远，他们的声音却还在死胖子耳边回荡，一抹苦笑在嘴角悄然浮现。

    ——你们对我的长相倒可真是有自信啊！这还真是盖园子盖出人妖来了……

第七零二章 曾经的曾经……和被贴去名字的照片（下）

    大富自然知道完成“重现百家争鸣”任务的难度并没中那么恐怖，“文化的战争”虽然确实残酷无比，可是毕竟还是要借助“世俗的力量”才能彻底消灭对手，只要巧妙的利用形势，绿柳城何惧腐儒势力的打压？

    事实上无论从智商的角度，还是从长相的角度，又这或者从权谋的角度来说，他都对自己有这绝对的自信！

    那么他为什么对这个任务的态度始终不冷不热，一直不甚热衷呢？难道他不知道完成这种超级任务后的奖励肯定非常丰厚吗？当然不是，死胖子肯定不是脑残，不过也正因为不是脑残，所以才会对这个任务兴趣缺缺！

    ——奖励毋庸置疑，难度却没有想象中大，尤其在宋月、隋尚两帝国灭亡，汉威、唐风两帝国分裂之后，任务难度更是大幅度下降，一个超级任务的难度降低到这个程度，可以说已经有破坏游戏平衡的嫌疑，而主脑却不闻不问任其自由发展……这丫啥时候变得这样善良了？

    主脑其实很善良……嗯~~至少有时候真的会变得很善良——如果有人这样说的话，至少有九成半的玩家会直接竖中指，剩下的半成比较善良，他们会亲切的告诉你：“出门左拐，上二路车到终点站，那里是精神病院；如果右拐的话……向前三百米，黄河没盖盖子，你直接跳下去好了，记得怀里多揣两块砖~~”

    主脑既然并不是那么善良。那就是任务有陷阱了，可是陷阱何在呢？轻抚衣袖。死胖子做先知状仰天长笑道：“哈哈~~不识庐山真面目，只缘身在此山中，这陷阱当然是那所谓的诸子百家了！”

    没错，诸子百家！这任务中最重要却又最容易让人忽视地主角“诸子百家”，恰恰就是这任务里最大的陷阱，或者说“重现百家争鸣”这个任务本身就是一个相当阴险地圈套！

    “诸子”，诸子是什么？诸子就是那群所谓有大毅力大智慧大学识。热衷于大治天下的思想家政治家。

    “百家”，百家是什么？百家就是由诸子们所创建的一个个传承各自政治思想的学派。

    那么“诸子百家”是什么？诸子百家说白了就是一群主张各自不同的学术流派，而他们讨论的东西恰恰就是治国方针！“百家争鸣”貌似非常强大，可是真把这样一群政治学术流派凑到一个领地你试试！今天墨家说要“兼爱”，明天名家来个“毕同”，后天又是阴阳家的“四时之大顺”……道理是都没错，主张也都很有启发性，问题是你把它们凑一起试试，只怕要不了三天你地领地就可以神州除名了！

    当然了。还可以考虑“兼容并包”，“法家”管法律，“不别亲疏，不殊贵贱。一断于法”，刚好专业对口；“儒家”管民政，“德治仁义中庸”，体民情惜民力爱护百姓；“道家”当城管。“无为而治”，天下彻底太平……这东西听起来不错，看上去很美，可是谁有这种本事？

    这些流派主张见解各不相同，格格不入，偏偏互相之间又看不顺眼，谁有本事能把他们凑到一起还相安无事。只研究问题，不讨论主义？

    就算真的有人可以“浑身一震，王八之气透体四溢”，各家各宗各流派的精英们顿时脑子进硫酸，哭着喊着要投效麾下，然后人人各司其职，埋头做事，不去掺和自己不擅长的领域，也不对别人的工作指手画脚，乱发评论……可是不要忘记了，这些流派在研究治国之道的同时，对民众们也有着难以估计的影响力，每个流派在民众中都有着或多或少的狂热信徒，就算流派高层精英们可以和平共处，可是这些普通信徒也可以的吗？

    这种文化领域地冲突根本没有任何道理可讲，卓绝如秦始皇，也只能选择“焚书坑儒”，难以一统；宏大如汉武帝，也唯有“罢黜百家，独尊儒术”，徒唤奈何；睿智如唐太宗，终究也无力挣脱“仁义”束缚，犯下“扰其根本以厚枝叶，几失久安之道”的错误;“神爱世人”的十字军照样挥戈东征，杀戮无尽；“民主制度的发源地”古雅典同样烧死了政见不同地苏格拉底；“百花齐放”最终难逃“百花齐黯”的命运……纵观古今中外，何尝有人真正解决过这种思想上文化上的冲突，区区死胖子何德何能，就有自信一定可以理顺这恒古无解的命题，将“百家”精英玩弄于鼓掌之中？

    ——那才真是盖园子盖出人妖来了！

    无奈地摸摸鼻子，死胖子一脸苦笑，这里面的道道就是“凡人的智慧”也可以轻易看破……可惜，就算能看透又怎么样？

    接到任务开始，自己就一直竭力回避，可是就像见了己什么都不做居然也被“馅饼”砸到头，前有医家、商家主动入驻，后有三位宗师携手提议，这在别人看来简直就是天上掉馅饼……但是如果换个角度看看的话，把这些“馅饼”理解为主脑不想“浪费”一个超级大“陷阱”，貌似也没有什么不合适吧？

    并不是抱怨或者怀疑，甄大美女绝对没有私心杂念，三位宗师也只是满腔热诚，这些王大富都是百分之百的相信，他们对绿柳城的感情更是不容怀疑，“百家齐聚相互倾轧”的结局毕竟只是一种假设，“取长补短兼容并包”何尝不可能是另一种结局？

    但是……

    ——你不想行动是不是？那我来帮你好了，内部缺乏动力，咱就从外部帮你解决，我用馅饼砸死你！

    主脑淫荡地笑声仿佛总是在耳边回荡，躲都躲不开一张张大“馅饼”更是让王大富心有余悸，这馅饼虽然是非常的好吃，但是却有可能会噎死人……就噎不死，也会涨死，涨不死也会压死！

    深感郁闷的揉揉额角，王大富再一次清晰的意识到，自己好像真的没有能力去把握命运，至少现在还没有……不管是现实还是游戏。

    ——若是完成了任务，自己以后可能会头大如斗；可是如果对三位宗师的好意置之不理的话，自己现在就会头大如斗！

    面对这样的选择，还有什么好犹豫的？还能再犹豫吗？还敢再犹豫吗？

    “棋子也有棋子的尊严，不管是主脑还是……命运，呵呵~~既然要玩，那我们就投入的玩吧！”重重的一拂衣袖，王大富径自起身去找金发设计师，打算和他探讨一下给“杂家”和“小说家”修建道场的事情。

    所有的憋闷和犹豫仿佛都已经一同挥去，这一刻他感到一种从未有过轻松和自然

    ——天若予之而人不取，亦是大不祥也……

    ———长———相———决———定———命———运———

    法学院纪念堂中，丁彬的声音有一点点发涩……

    “他是一个英雄，一个真正的英雄……”仿佛是害怕周围众人误解自己的意思，阳光少年马上就接着说道：“不是那种和平年代的英雄，而是战斗英雄，真正意义上的战斗英雄，从尸山血海中杀出来的战斗英雄！”

    不过他若有所思的看着那副被贴去名字的照片沉默了那么久，最后却只冒出这么一句“简单”的介绍，委实让众人有些郁闷，而且能把照片挂在法学院纪念堂里的人，有那个不是英雄？就算战斗英雄比较少见，但在这里所有的照片中，同样是战斗英雄的最少也有三分之一，幸好接下来丁彬的话，马上就让他们都遗忘了自己的郁闷！

    “之所以会把他的名字贴起来，是因为他做了一件事，一件天理称道，国法却难容的事！贴掉名字，是因为他有罪，不容于国的罪；留下照片，却是因为他没有错，与人与己都没有错……”说到这里微微一顿，阳光少年转过头扫视众人一眼，声音变得有些幽黯起来：“……相信我，你们是不会想知道这件事的详细内容的~~”

    很明显他错了或者说他根本就是在故弄玄虚，很成功的故弄玄虚，因为这样反而更加勾起了其他人的好奇心，不过没等众人表态，丁彬就再次扔出了一颗重磅炸弹。

    “其实你们都应该见过他，至少应该很熟悉他的名字！”露出一种似笑非笑的莫名表情，丁彬缓缓的说出一个名字：“他就是……”

    “霍~~”的一声，众人闻言无不倒吸一口冷气，齐齐愕然色变，什么“战斗英雄”，什么都“应该”见过，什么“至少”名字很熟悉！

    这个名字根本就是所有士兵的偶像，是所有国人甚至包括孩子都能朗朗上口的存在才对！

    ——如日中天、如雷贯耳、如运诸掌，这些成语仿佛是替他贴身打造……当然，如果时间是放在三年前的话。

第七零三章 故事和真实的存在

    生最大的悲剧，不是在自己的故事中沦为配角，而是　事中误以为自己是主角……

    在丁彬说出那个名字之后，很多事情已经不需要他再去详细讲述，因为……那位英雄的故事在场的每一个人都可以说耳熟能详，那是一段经典的不需要任何艺术加工就足以憾人泪下的励志传奇。

    ——一个普通农村少年，入伍，和所有人一道上战场，然后立功，获得机会进入百年学府尽展军事天赋，再回沙场，一战成名，战争结束后普通的农村少年已然是耀眼的新星，从此仕途一帆风顺，在没有任何显赫背景的情况下青云直上，晋升之速，古今罕见，一次又一次创下了新的政坛神话……

    沉默，长长的沉默，良久之后那个看上去忠厚老实的粗壮青年才指着那幅照片诧异的问道：“什……什么，你说那个人居然是……居然　是……”配合着这句磕磕巴巴的疑问，其他人也是异样的看着丁彬，似乎很是怀疑这家伙是不是吃错药了！

    也难怪众人认不出来，这张照片上仿佛书生一般的儒雅青年和后来那个世人皆识的铁血将军，外形上差异实在太大，真的很难将他们二者联系起来。

    “有什么问题吗？”阳光少年随意的瞄了粗壮青年一眼后说道：　“这就是他早年被朋友们戏称为‘天狼星’的原因啊，你们都不知道的吗？会挽雕弓如满月，西北望。射天狼……他当年可是被誉为法学院建校以来最有文采最儒雅地学生会主席哦~~”听到这句话，众人无不面面相觑。听到这话，众人相顾哑然，“天狼星”这个绰号他们当然知道，但是一般人都以为这是因为他战功彪炳，如将星天狼，谁想到居然是说他书生意气，风流倜傥……想想后来那骁勇彪悍。杀伐决断的铁血将　军，在看看眼前照片上这个温文儒雅地翩翩少年，究竟是怎样的经历才会带来如此巨大的变化？

    震撼岁月流逝的沧桑，一时间纪念堂中又安静下来，似乎连丁彬也陷入莫名感慨之中，半晌之后他的声音才再次悠悠响起，但这一次他所讲述的却是一段众人闻所未闻的故事……

    “三年前，我也不过是个刚刚成为传承者地菜鸟，隶属于特勤一　组。组长是一位大五的学长……”说到这里，丁彬的眼神突然恍惚一　下，而后才接着说道：“那是一个……很厉害，很厉害的学长~~”

    听到这话。旁边一个看上去很乖巧的女孩有些不以为然的撇撇嘴，轻笑着插口说道：“丁师兄，你也太夸张了吧？你可是这十几年来唯一一个还没有毕业，照片就被挂进纪念堂的高人。你的那位学长再厉害，能比你更厉害吗？”作为丁彬的铁杆FASN，乖巧女孩绝不相信会有人比自己地偶像更厉害，哪怕是自己的偶像亲口所说。

    可是乖巧女孩的话却似乎触痛了丁彬的某根神经，一向温柔亲切地阳光少年，第一次收敛起总是挂在嘴角的那一抹微笑，双眼如刀般从齐杰身上一扫而过。而后声音变得异常平静：“学长和他的女朋友，才是真正百年难得一见的奇才，不要说当时，就是现在地我，也顶多只有他当时一半的水准……夏虫不可语冰，学长的强根本不是一般人可以想象的！”

    此言一出，立刻让所有人愕然色变，如果丁彬说的是“不足万一”或者“不足十分之一”之类的话，他们可能还不会如此震惊，那样的说辞明显只是自谦而已，可是丁彬说得却是“一半”……这分明已经不是什么自谦而是细细思考判断后地结论！

    如此一来这句话中间接透露的信息就太惊人了，对双方差距能够这样不加思索就脱口而出，可见丁彬是经常拿自己的实力和对方进行比　较，或者就是他对人家真的感到心悦诚服……丁彬的能力在场众人有目共睹，连他都感到心悦诚服的人，又是一个怎样的存在？

    虽然语气平静，但一句“夏虫不可语冰”，其中所含讽刺表露无　疑，这种话会从丁彬这个脾气甚好的阳光少年口中冒出，委实让人感到意外，乖巧女孩更是根本没有想到，自己随意的一句“称赞”居然会让自己的偶像作出如此强烈的反应，顿时傻了眼，一时间场中气氛变得非常之尴尬。

    这时候却是廖嫣然给乖巧女孩解了围：“丁彬学长，你还没有告诉我们，他的名字会被贴去的具体原因哦~~”恬静的声音如水般流入众人心中，女孩淡若云烟的气质轻易的将四周的尴尬尽数驱散。

    听到这句话，丁彬的表情马上变得自然起来，那抹熟悉的笑容也再次出现，不过旋即又变的黯淡：“那年暑假的时候，我们小组接到了一个任务，很简单，只是调查一个小官员贪污的事而已……”随着丁彬的喃喃叙述，一个不快乐的让传奇重归平凡的故事缓缓的揭开了画卷。　　调查一个小官员贪污，顶多算是是普通见习实践的任务而已，对一群法学院精英来说，实在是一件不值一提的小事，只不到五天时间，他们就搞掂了一切证据，将那个小官员绳之以法。

    可是在审讯的过程中，一个级别稍高的官员被牵扯了进来（当然　了，这也可以说是一种“必然”），结果自然毋庸怀疑，又过了五天，这个官员也被请去喝咖啡了，然后又一个级别更高的官员落入他们的视线之中（还是必然，必然）……可是就在这样周而复始的行动中，有一天丁彬却突然发现，他们小组所要面对的居然已经是普通情况下很难触及的那一级官员！

    不过很明显，那个让丁彬感到心悦诚服地组长。绝对不是什么“普通情况”，那些理论上“很难触及”的官员和之前那些小官吏们唯一地区别……貌似也就是特勤一组收集证据的时间由五天变成了十五天。

    再往后。事情变得越发棘手起来，摆在特勤一组面前的已经不是什么“难以触及”，而是那种一般人“根本无法接触”的层次，一种在任何时候都需要慎重考虑存在，这样的存在大多数环境下甚至可以凌驾于法律……

    “是否让一切到此为止

    我们当时面临的一个重要选择……”看得出来，这些　非常艰难，以“为国为民”为基本宗旨的传承者们。居然也会去考虑权势的压力，这无疑是一种莫大地讽刺和背叛。周围众人的眼中，有地露出了解的眼神，有的则是一种习惯后地漠然。但也有人表现出明显地失望……诸如齐杰。

    将众人地眼神尽收眼底。丁彬自嘲的笑笑道：“现在回想一下。不得不承认，其实当时认为面临选择的只有我们几个菜鸟组员，对组长和冰姐来说，唯一的区别可能只是收集证据的时间又多增加了十天而已~~”

    二十五天，凌驾于法律的存在……听到这里，众人地眼神再次一　变。不过这次却是对丁彬口中的“学长”齐齐露出了一丝敬佩，勿论其面对这种层次地对手。犹能毫无顾忌放手去做的勇气，单就是仅仅二十多天便能将证据收集齐全的能力，已经足以使人自傲——即使不考虑某些必然存在地人为因素地阻碍。这种效率同样也是相当惊人的。更何况那些人为因素又怎么可能会不存在？

    不过相比较这个“犀利”的学长，众人更关心却是照片本身的事　情，眼前这个啰嗦地家伙老是在这位“学长”身上打什么转，委实让人火大之极……你待会儿再专门去说那学长的事情不好吗？对着镜子说。想说多久说多久！

    似乎意识到了众人的不满，丁彬的语气突然一变，又一次成功地勾起了众人地好奇心：“知道吗？直到现在我都经常会想，以学长能力来说。他不可能不清楚如果继续往深处调查。自己可能会面对地和可能将要付出地是什么。但是他却好像根本没有犹豫过……”就像是在自言自语。又像是在描述着什么，阳光少年此时的神情忽然变得非常异样：“……我实在不明白。他当时地心情到底是怎样的，是真的不在意，还是难以割舍的执着，又或者说仅仅只是一种单纯的狂热？”

    丁彬这段话似乎没有任何特殊的含义，可是随着这段话，大厅中地气氛陡然一紧。因为在说这段话时，不知道是有意还是无意，他的眼睛总是似有似无的瞄向那幅“传说中的照片”——前面所述情节和方才这段话中隐含内容，再加上丁彬怪异的眼神……在场众人都是心思灵慧之辈，这下子顿时面色骤变！

    ——纪念堂中众人自然都明白，丁彬为突然提到这个任务肯定不会是无的放矢，但是在他们本来的想法中，按照丁彬口中那位学长的表现以及任务发展趋势，照片中人很可能是为了保护自己的这位后辈学弟而被卷入了和幕后黑手的最终较量，可惜他固然惊才绝艳，但是那些能爬到和他相同级别的人，又有哪个会是等闲之辈？而且传承者出身的官员都属于坚持原则说真话做实事的之人，能力超卓却不为官场所喜，虽能守望互助形成一股极其庞大的势力，但和整个政界相比却终究只能算是相对的少数派，所以他最终还是在这场政治斗争中失败……虽然说起来的感觉上有些奇怪，不过这种桥段倒也勉强符合丁彬所说的“天理称　道，国法难容”，大体上也可以被众人接受。

    可谁想到现在看丁彬最后一段话时的种种表现，居然像是彻底推翻了众人的想法，反而隐隐暗示照片上的这位英雄，根本就是这一连串贪污案件的幕后黑手，如此一来众人自然感到震惊万分，毕竟这位英雄廉洁无私，刚正不邪的性格和他卓绝的军事才能并称于世，说他会贪污受贿，估计在很多人听来简直等于赤裸裸的诬蔑！

    所以丁彬这句话说完。众人大都立刻表现出了明显地怀疑。那个看起来憨厚老实地粗壮青年更是勃然大怒，猛地踏前一步。戟指喝骂　道：“你在胡扯什么！他怎么可能会去贪污受贿？他有什么必要去贪污受贿！”

    听的粗壮青年喝骂。众人无不露出赞成地神色。就连丁彬地那个铁杆FANS乖巧女孩也没敢替他进行辩护。唯有廖嫣然和另外一个一直没有说话地瘦削青年分别露出了沉思地神情……

    但是让众人大跌眼镜的是，听到粗壮青年的喝骂之后，丁彬居然一脸平静地看着面前的青年，淡然地回答道：“我也是这样认为的~~”

    ——我也是这样认为地……

    ———长———相———决———定———命———运———

    时光流转。重回那天那夜……

    “学长……为什么是你？为什么会是你？你到底为什么要贪污，你要那些钱有什么用？就算贪个金山银山最后睡的还不就是三尺之地。而且我们不是约定好，永远不让现实熄灭自己的理想吗！！！！”望着眼前自己永远地偶像，丁彬已经激动得有些口不择言……历代地传承者都有着共有地约定。他也确实是丁彬的“学长”。N多年前的老学长。这句话虽然也不能算错，但总觉得味道有些怪异。

    相比较起丁彬，另一个人的情绪似乎要镇定的多，虽然他可能才是受到冲击最大的人……自己竭尽全力找到幕后黑手，居然是最关心自己也是自己最尊敬地传承者一系的现任领袖……不知为什么，原本应该失望甚至暴怒。可是这一刻他只感到了平静，无比地平静。平静的近乎诡异.

    铁血，坚毅，忠贞。无畏……将所有的赞美汇做一句“铁骨铮铮”地将军静静地坐在椅上。一抹淡淡的白发不知何时悄悄爬上鬓角，望着眼前平静的双眼，难以言语的滋味无声涌上心头，几曾何时自己似乎也有过一双这样眼睛。没有犹豫，没有迟疑，没有隐藏在心中地秘密，只有浩然无畏。执着于心的坚定。

    轻轻的吸了口气。事情会发展到这一步连他自己都没有想到。不知道算不算作茧自缚？实际上他早就在可以插手并且终止这个任务。但是他非但没有如此，反而暗中出手相助。帮他排除不少人为因素的干　扰，甚至在调查已经深入到某个非常敏感地程度时，他也没有打算进行任何阻止……非是故弄玄虚，只是因为传承者地使命不容玷污，而且他也有绝对地自信掌控一

    信就算玩火也不会自焚。

    ——虽然这小子是“传统”历史上少有的天才，但是不要忘记了，我才是“传统”历史上唯一的巅峰。

    “没有想到你居然已经成长到这个地步……”嘴里的味道微微有些发苦，“长江后浪推前浪”自然令人欣慰，可是身为“前浪”，这种　“死在沙滩上”的感觉绝对不会让人愉悦，他现在有些理解当初那些前辈看到自己时的心情了，话说回来仔细想想，今次自己的所作所为何尝不是想再次证明自己的能力和一种被后辈超越的不甘？

    “后浪”对面前之人心中的百转千折丝毫没有体会，只是平静的看着他，良久之后才缓缓踏前一步，古井不波的淡淡说道：“请给我一个解释……我需要一个解释……无论这个解释是不是合理，我只需要一个解释！”不得不说，这种仿佛恒古的平静，在这个时候这种场合却变得无比诡异。

    一股无可抑制的愤怒忽然涌上心头——平静，这该死的平静，什么不管合理不合理！你少在那里给老子装B，             就是一个还没有踏出学校的菜鸟而已，我所面对的一切那里是你可以想象的，我所负担的一切你又哪里能够体会……之前阳光少年的怒骂被直接忽略，现在一句简单的提问却引发出如此不可抑制的怒火，也许当事人自己都没有意识到，自己到底是因为权威受到挑战而愤怒，还是因为那双眼睛中的那些自己已经失去的“曾经”……

    不过“戎马一生”绝非空言，尸山血海中磨练出来的钢铁意志更加不是摆设。勉强压抑中心中不可控制地怒火，被视为民族脊梁的男人缓缓开口：“解释？你需要一个解释？！你让我给你一个解释？你有什么资格向我索要解释？”

    交相辉映地前后两代瞳孔悄然相撞。平静的眼睛中依然没有一丝波澜：“我只是代表那些被你所背叛的和遗忘的……向你索要一个解释，这是你欠他们的~~”

    这句话彻底引燃了本来已经被控制住的怒火，无数的画面从眼前一闪而过，背负一切地男人猛地站了起来，狠狠的甩出一叠照片，双眼射出厉芒大声的说道：“闭嘴，你少在那里自以为是         我贪污是因为我确实需要钱！需要很多很多的钱。很多很多！你知道什么，你知道什么！你看看这个，再看看这个……我告诉你，他们的父母都是曾经和我在一个战壕里出生入死的袍泽，他们才是真正的英雄，真正无愧的英雄！！”

    “啪~~”的一声，照片零散地洒落在桌面上，照片上是一群年幼的孩子，憔悴的小脸。破旧的衣着，无神地目光，枯叶飘零似能感受到他们幼小的身躯在寒风中瑟瑟发抖……一瞬间，无论是丁彬还是特勤小队的其他人全都呆住了。

    但。这居然还不是全部……照片上的景象固然催人泪下，可是男人愤怒地叙述却更若晴天霹雳！

    ——曾有一群人，他们为了自己的祖国毅然走上沙场，将热血和生命一起挥洒。可是命运的爱好就是戏弄人间，因为一些不可抗拒的原　因，他们中有些人未能战死沙场，当然更没能载誉而归……他们被俘虏了。

    后来的事情可想而之，敌人的诱降和战俘营中不屈不挠的斗争，欺骗，背叛。折磨……和坚定不移地忠贞，这样的故事无需一一叙述，不过有一点毫无疑问，疾风劲草大浪淘沙，当战争结束一切尘埃落定之　后，那些还能够走出战俘营回到自己祖国的战士，绝对都是最坚定最忠贞，热血铸魂百死无悔的真正英雄，华夏民族最值得骄傲的儿郎！

    可是，现实并不像故事里那么美满，麻雀变凤凰的结局只会是两人最后在世俗的压力下分手，白雪公主和白马王子也有老去的一刻，同样的道理，英雄其实只有在身故之后，才会成为一个“真正”的英雄。

    不曾奢望鲜花，掌声，欢呼和英雄的待遇，可是归来的战士们怎么也没有想到，当踏上故土的那一刻，连他们在黑暗中唯一渴望的母亲的温暖怀抱也没有出现，有的只是阴暗的房间，冷漠的面和无休止的调　查……这一切只是为了同一个问题。

    ——你为什么会活着回来……

    ———长———相———决———定———命———运———

    剑煮酒无味，饮一杯为谁，你为我送别，你为我送别，你是英雄就注定无泪无悔……

    轻轻的凝视着无名照片，丁彬的声音莫名迷离：“他是一个真正的战事、政局天才，也是一个真正的英雄，可惜天才却不等于是全才，英雄也不是……上帝，人力有时而穷，偏偏他的牵挂和执着却超出了他力所能及的范围……”

    能够掌控战争和政局的天才，却不一定能驾驭金钱，偏偏身为英　雄，他又不能做到太上忘情，太上无情……真能无泪无悔的，只怕也已经失去了人类的心肠！

    “……武穆蒙冤，犹有临安岳庙千古一跪；窦娥遗恨，尚能白绫三尺六月飞雪……岂曰无衣，与子同袍……与子同袍……”阳光少年和铁血将军在外貌上天差地别，就是和当年那儒雅书生也没有任何相似之　处，但这段曼声悲吟却让众人似隐约看见那倥偬一生的沧桑身影，可想而知当时的所见所闻在他心中留下了多么深刻的印象！

    深深的沉默，沉默……良久之后，才有一个声音低低的响起：“可他……可他为何一定要这样做，难道除此以外就再没有别的方法了吗？他完全可以……”

    “因为他骄傲！”柔美的声音直接打断了前者的疑问，却正是一直没有怎么说话的廖嫣然：“……他地骄傲不允许他向其他人寻求帮助，宁愿把一切都背负在自己身上。而且……”她的语气依旧平平淡淡，后面地话却欲言又止。其实这个淡若云烟的女孩，心底何尝不是也潜藏着这样一份孤高。

    这时，女孩旁边那个一直没有说话的瘦削青年却突然接口，用一种异常冷漠的口气继续说道：“而且他不能，他势必不能向任何人求助，甚至

    别人知道他和这些孩子有所牵扯，因为他必须是……　微微一点众人已经明了青年话中的含义。庙算凶险远在沙场之上，身为传承者一系的领袖，任何一点细微地瑕疵都将可能成为他的弱点，而　“俘虏”这个名词在这片古老的大地上，却总是难以为世人接受，这无关任何“其它”，这仅仅只是一种“传统”，一种很节烈也很愚昧的东方“传统”。

    一股沉甸甸的感觉压在心头，不知道英雄是否就真的是注定要无泪无悔。但闻声寂然，众人已经无心言语，仅在细品心头百般滋味，同时倾听阳光少年讲述故事最后的结局。不抱希望的期待着传奇中“应该”存在的“奇迹”。

    “学长在那一刻犹豫了……真地，这是我第一次见到，也是最后一次，唯一的一次……”丁彬的声音变得有些空洞。仿佛又回到三年前的那一夜。

    ———长———相———决———定———命———运———

    照片散落在桌面，房间中地寂静一如此刻的纪念堂，英雄走下了那座似乎至高无上的神坛，可是在特勤一组成员的眼中，他地身影却从来没有像现在这样高大过！是捉？是放？情与法的较量，这一刻究竟该何去何从？

    ——一边是天理昭昭，猛士蒙冤；一边是法网恢恢。铁证如山……

    就在这时候，丁彬突然清晰的看到学长的脸上，居然闪过了一丝犹豫，那个面对如山压力依旧负手傲立挺拔如松的学长；那个眼中只有黑白两色，从不迟疑从不妥协的学长；那个能脸上挂着微笑，却毫不犹豫的举枪射穿自己掌心，射穿同伴肩头，最后打烂歹徒脑袋地学长，居然犹豫了！

    ——在最需要果敢，最需要杀伐决断的时候……

    “特勤一组请注意，特勤一组请注意，本次任务已经转交我们内务三组负责，任务等级提升为天字甲级，为了避免误伤，请在五分钟内撤离现场，重复一遍，任务等级提升为天字甲级，为了避免误伤，请在五分钟内务必撤离现场~~”

    锐利刺耳的警笛声突然在窗外响起，瞬息打破了夜的寂静，狠狠的刺痛了屋中众人的耳膜——内务组，冷血的代名词！

    ——绝对不要相信内务组的承诺，就像绝对不要相信传承者们会贪污受贿……

    几乎是下意识的，转身，抵挡，虽然后一句话已经被证明是错　误……恩，至少不是绝对没有例外，不过很明显前一句话还是相当有价值的——枪声和警告几乎同时响起，血花飞溅中，一个柔美的身影重重倒地，然后就是一声凄厉到了极点的悲鸣！

    “啊~~~~~不不不~~~~”

    下一刻，映入众人眼帘的是一双赤红的血瞳……

    ———长———相———决———定———命———运———

    故事终于走到了终章，众人再也没有继续聊下去的欲望，这真的是一个不快乐的故事——就像先前丁彬所说的一样。

    秘辛，往事，英雄背后的血泪……一死两伤，法学院传承者中前后四十年最具天赋的三位天才就此同时陨落，换得的代价是内务三组全员战死，该番号就此彻底消失，随之一起消逝的还有华夏天地间那一抹最纯净的灵光……

    那个曾在战场上为祖国争得无数场胜利的男人最终并没有死亡，这也许是整个“故事”中唯一让人感到愉悦的消息，虽然他最终还是被迫离开故土，踏上了探索无尽星空的征途。

    而另外一群被卷入他人故事中的路人甲们，这一刻却已经被听众自动遗忘下场领盒饭，非是听者无情，实在是这个故事中有太多神秘的，保密的，爆炸性的东西出现，主角也实在太过耀眼炫目……和令人心潮澎湃，泪撒天宇的男儿豪情忠魂悲歌相比起来，软绵绵的爱情悲剧似乎连插曲都算不上，纵然是某人最后终极爆发，一人全灭了战力排序还在特勤一组之上的内务三组，也还是没能够抢走主角哪怕一分半分光彩。

    ——人生最大的悲剧，不是在自己的故事中沦为配角，而是在别人的故事中误以为自己是主角……比这更大的悲剧，就是明明知道自己不是别人故事中的主角，却偏偏还非要去尝试扮演主角，并且还一路演到剧终！

    ———长———相———决———定———命———运———

    ——“呵呵，你知道吗？我母亲，我姥姥，我太姥姥……我们家的每一代女人，似乎都不是死在床上的哦~~”

    “哦？你是不是想说……这就是你天天躺在床上放心睡大觉原　因？”

    ——“组长，这种情况你也敢开枪？你怎么知道冰姐一定会冲过　来？”

    “因为只有一只手掌阻挡的话，还不足以保证子弹不会打穿那家伙的脑袋~~”

    “冰姐，这种情况你也敢冲上去？你怎么知道组长一定会开枪？”

    “因为只有一只手掌阻挡的话，还不足以保证子弹不会打穿那家伙的脑袋~~”

    ——“丝丝……嫁给我好不好？”

    “……嗯，好吧！”

    “真的？！”

    “呵呵~~我记得听某人说过，如果有人最先出场又戏份极重，可是最后却发现他不是主角，那就代表着……他要挂了！呵呵~~为了避免你惨淡的命运，我只好勉为其难的嫁给你了~~”

    “……晕~~~”

第七零四章 新建设计划启动及《世上最无耻之亚龙法案》

    学院新一代传承者候选人的第一次集会顺利结束，不离开的时候，貌似情绪都比较沉重，看来知道的太多有时候也确实是一种负担！

    当然了，也不是每个人都会这样，没看某个同样也知道很多事情，甚至比他们知道的还要多还要详细的男人，情绪就从来没有受过影响，总是笑骂由心，该哭哭该笑笑，该情绪高涨就情绪高涨……貌似他此时恰好情绪高涨，至少在别人看来应该是情绪高涨——有个真正漂亮的美女相伴身边把臂同游，只要是男人都应该会情绪高涨的吧？

    ——不用说，这个携美同行的“幸运儿”自然就是那位心境和身体一样“宽阔”的王某人了大城主阁下了，但这厮是不是真的如别人所想那般情绪高涨？那可就不一定了！

    因为此时和他“把臂同游”的美女既不是怡然自若淡若云烟的精灵女孩易珪，也不是质兰心钟灵毓秀的甄大美女子，而是那个犹如彗星般突然间绿柳城强势窜起，以“赚钱”和“逆推宅男”为人生最大乐趣，以当一个“成功的”妓院老为人生最大目标的美女御姐……漩涡！

    不是王大富贪心不足，事实上对于任何一名男性来说，面对漩涡这样的美女，无论是“推倒”还是“被推倒”，绝对都是一件很值得兴奋的事情，问题是不要看美女御姐这会儿挂在死胖子身上摸摸蹭蹭，貌似很是暧昧。可他俩所讨论的事情却绝对和“香艳”这两个字没有任何关系，反而充满了“阿堵物”地味道！

    ——和美女笑语言欢是一件非常赏心悦目的事情。可是如果“言欢”地内容是讨价还价利益分配锱铢必较，估计就没有那么风雅了吧？不要忘记了漩涡除了是性格爱好有些特殊的“美女御姐”之外，首先还是一手铸就牛牛镇升级奇迹的超级牛人！

    而她这次前来绿柳城……嗯，准确地说是死胖子这次邀请她来绿柳城的目的就在于此。

    前次三位宗师主动上门提出“宗派入驻”问题之后，王大富开始将“重现百家争鸣”放进了日程表的重点项目，专门跑去找金发设计师阿木讨论有关设计修建“杂家”和“小说家”道场的问题，结果谁想到两人聊得投机。王大富居然了正事，将话题越聊越广，从一个普通建筑物地设计修建问题一直谈到了各流派不同的设计风格，而后又开始讨论建筑物风格对城市整体布局的影响，后来刚好萧让也来找阿木有事，结果也加入进来，不过倒是把本来海阔天空跑题到没边没沿的内容拉回了主旨，不过稍微深化了一些。

    他们开始详细讨论经过“一级城市”阶段的观察之后，绿柳城乃至于整个绿柳城地区在领地整体布局以及城市建设规划方面暴露出来的问题及可能的隐患。一起商量妥善的解决方案。

    不谈不知道，一谈吓一跳，原本几人都以为绿柳城当初的设计思路还是相当超前地，尤其是“球型都市”的构想。绝对是一个非常经典的主意，就算有问题也不会太严重，顶多是些细枝末节的小事。

    可是仔细今天一谈，三人把各自地想法及发现的问题这么一汇总。我的老天！眼珠差点鼓出来，这那里是什么“细枝末节”的小问题，虽然还不至于说到了“动摇根本”地严重地步，但是也足以对绿柳城今后的发展造成相当的影响了！

    这下把死胖子惊得够呛，想想看这才三个人就已经找出了这么多问题和隐患，那会不会还有其他的呢？当下二话不说，一把拉起萧让和阿木直奔长老院。“一人计短，两人计长”长老院的那些长老们一天吃饱了没事干，这问题不让他们发挥发挥余热，好好的讨论一下，岂不是暴敛天物？

    ——死胖子的要求很明确，就算拿不出解决方案，至少也要把问题给我全找出来！

    结果经过一番友好热情地磋商交流之后，众长老们顶着硕大的黑眼圈（王大富郁闷：我啥时候养了这么多熊猫？旁边有人憨笑起来：俺手滑，一不小心拳头碰的了……），

    拂去脸上的口水和茶水（王大富再郁闷：讨论的时候口水四溅不难理解，可是这茶水那来的？旁

    声再次响起：那个，其实俺手滑的原因就是手里茶杯候，洒了一点茶水出来……），

    拿掉头上的一只破布鞋（王大富斜眼回视：该不会你手里茶杯飞出去的原因就是为了去洗鞋？结果憨笑依旧：哪能呢，我的茶杯飞出去就是为了挡住这只鞋，嗯……结果不但挡住了，还顺便给撞回去了……），

    做出了一个伟大的决定——为了充分发挥群众智慧，培养群众的爱国主义精神，激发…………所以决定进行“全民意见调查统计”！（“噗~~”的一声终于忍不住喷出漫天血雾，死胖子终于明白，感情绿柳城的长老院居然已经有向某岛立法院堕落的倾向……）

    三天以后，一份《关于“本城建设过程中出现的问题及隐患”全民意见统计》已经摆在王大富的桌头了。

    细细翻阅一下，王大富发现这所有的问题里面，最关键也是最严重的一点，就是在原来的《城市建设规划》中，因为种种原因使得绿柳城自身最大的特点不但没能得到利用，甚至还变成了发展的障碍！

    另外绿柳城地区的整体布局也有问题，各附属领地所处位置不合理；修建过程中也未能充分利用地形地貌；长远规划不足，可持续发展性受到影响。

    除此以外，剩下的问题就大都是“某建筑物功能开发不全面”，“某建筑物设计思路陈旧需要改进”之类事情，细细算来只有“护城大阵新增功能无法启动”的事情比较严重，其他的倒是可以暂时缓缓再说。

    考虑到绿柳城现有的人口数量，这种工作效率王大富总算感到一丝心慰，看来长老院对待工作的务实态倒是没有改变，还不至于像那边的立法院一样只说不干，混吃等死。

    结果为了对长老院进行表彰和鼓励，王大富“第二次”利用了自己几乎从来没有使用过的领主特权，下达了“城主令”

    《绿柳城城主令（特）字（二）号红》：今后任何人进入长老院必须赤足且不得携带任何杀伤性武器（诸如纽扣，顶针，指甲刀，绣花针，椅子，馒头等等）；今后长老院召开的会议中不得提供饮品（诸如茶水，白开水，井水，酒水，王水等等）；今后在长老院中不得进行任何运动项目（如拳击，散打，摔跤，自由搏击，定点射击等等），违反以上规定者视情节轻重，将被施以连续观看五小时以上，五十小时以下《张纪中版金庸剧集》或《中国足球比赛集锦》的处罚。

    ——后来这条“城主令”成为整个游戏所有领地的通行条款（包括所有的玩家领地和系统领地），但因其所指定的处罚形式过于残忍，从正式施行以来遭到了无数人的批判和攻击，史称《亚龙（破鞋）法案》或《世上最无耻之官吏法案》。

    ———长———相———决———定———命———运———

    既然发现了问题，那后面肯定就需要解决问题了，事情看起来严重，事实上好像也挺严重，不过仔细盘算一下解决起来其实也不很困难，而且时间很配合。

    刚好绿柳城冲击二级成功，王大富本来就打算稍微缓缓继续升级的势头，在基础建设方面加大投入，鉴于现在这种情况，他索性大笔一挥，直接启动了《绿柳城全面改造工程第四期工程》，和前三次相比较起来本次工程最大的特点就是：所有的资金都是自行筹备，没有其他外来援助。

    ——也就是说死胖子终于要自己出一次血了。（第一期工程资金来自于波澜城的建设经费，第二期工程由浣溪商会提供，第三期工程唐风帝国朝廷买单）

    工程必须尽快启动，但从现阶段看起来似乎真的没有什么肥羊可以供他吸血，这对他来说明显不是什么值得开心的事情，不过不开心归不开心，该做的工作还是要马上进行。

    ——所以，王大富向牛牛镇的实际负责人美女御姐漩涡发出了正式的邀请函……再次声明，他的目的真的不是邀请人家来逆推自己哦，至少主要目的不是！

第七零五章 美女御姐的“逆推”（彻底复活第一更，赞美伟大的中医）

    热的午后，一阵引人遐思的闷绝呻吟，从绿柳城城主若有若无的传出……不要误会，这声音绝非某种肢体运动时的愉悦，而是某人未达目的后的发泄。

    对于美女御姐漩涡的两大“爱好”，王大富自然知道的非常清楚，事实上虽然他今次向漩涡发出邀请的时候，完全是讨论一些非常严肃认真的问题，并没有其他什么乱七八糟的想法，可是对某些可能发生的“意外”他心里是否会抱着一丝小小的期待，这就不得而知了。

    但是在和美女御姐真的见面之后，王大富却“意外的”发现，他似乎有些过于轻视某些人对自己“爱好”的执着，以及由这种执着衍生出来的恐怖力量了……

    ————————————————————————

    前次调查时发现，绿柳城周边地区的整体布局其实存在着相当严重的问题，不过在进行设计正式改造规划的时候，通过沈括、阿木、陈庆之等人的认真分析讨论，大伙一致认为虽然此前各附属领地的建设确实缺乏一定的整体规划，但是毕竟绿柳城今后还有不小的升级空间，所以除了少数几个附属领地之外，其他大多数附属领地都没必要马上进行大规模的改造，只要在今后的建设中慢慢调整就可以了。

    对王大富来说，这无疑是一个令人非常兴奋的好消息，直接节省了大笔地建筑经费不说。更是大大减少了对领地居民的骚扰（再次强调一遍，今次地的改造工程可是需要死胖子自己掏腰包的）。不过根据能量守恒定定理，有开心就会伴随着不开心，在那少数几座必须立刻进行改造的附属领地中，偏偏就包括了牛牛镇……这委实是让死胖子感到有些挠头，不知道算不算是另外一种意义上的“物质不灭”。

    牛牛镇现在是绿柳城地区乃至于整个唐风帝国东海地区最有名的娱乐中心，每天在这里出没的人流甚至比绿柳城主城还多，这里地税金收入更已经成为绿柳城最主要的经济支柱之一。可是今次众人一起认真的对绿柳城周边的地形地貌进行过研究之后，却意外的发现牛牛镇所处的位置居然是绿柳城南部地区战略要地之一，更让人难以置信的是，随着绿柳城今后继续升级，牛牛镇在南线的重要性非但不会下降，甚至还有可能会进一步提高，最终很可能会成为整个绿柳城南部地区防御体系中最关键的要害所在！

    如此一来，牛牛镇现在这种超高地人气和知名，反而和牛牛镇本身的“战略要地”属性发生了严重的冲突；如果放在别处任何一个地方都毫无疑问会让领主感到无比兴奋的繁荣景象。也变成了死胖子势必要对牛牛镇进行整体改造地原因！

    并非是说“战略要地”就一定要搞得风声鹤唳，草木皆兵，戒备森严，如临大敌！但是像牛牛镇这样的地区防务中心级别的存在。在保密方面却肯定有着相当的要求了……“经济发展”和“领地安全”地重要性虽然无分高下，可是在什么地方都可以进行建设的“娱乐中心”和只有一个的“战略要地”，这种程度的选择还不至于让死胖子感到左右为难，

    ——说到真正让死胖子为难的还是牛牛镇具体的特殊情况。说白了其实就是美女御姐漩涡的存在。

    牛牛镇地“升级神话”是旋涡一手创造，牛牛镇中将近七成以上生意或多或少都有漩涡的股份，一旦王大富对牛牛镇进行全面改造，将熙熙攘攘的“娱乐中心”变成闲人免进的“军事基地”，那么在利益方面受到冲击最大的，毫无疑问就是美女御姐漩涡，偏偏在牛牛镇居民心目中。漩涡的影响力是远远大于王大富这个城主的，两者的对比就算不是差共天地，也差不多了！这就导致王大富不得不在启动改建计划之前，先和漩涡交流一下——不需要太聪明的脑袋都可以明白，这“交流”就代表着“让出利益”，而“让出利益”对死胖子来说无疑就是拿刀子在心头肉……这才是让他“左右为难”的原因，那块“肥肉”他都舍不得啊！

    当然了王大富其实也可以考虑不去理会漩涡，直接利用自己城主的特权，强行启动牛牛镇的改建计划，可是这样一来绿柳城难免就会背上一个不讲信誉，

    家利益的名声，虽然貌似在王大富心里确实从来没有他”玩家的利益，但这话可不能摆在明面上说啊，更何况这种名声势必会影响到“其他”玩家对绿柳城的信心，从而导致他们对绿柳城的各种投资减少，那时候受到影响的可就是死胖子自己的利益了……与之相较这样做会让自己直接面对某位美女御姐滔天怒火的事情，王大富反倒压根没有考虑，不得不承认这死胖子有时候还真是缺少了一些怜香惜玉的绅士风度。

    不过死胖子自己可不是这样认为的，事实上他对自己看见美女就丧失原则的性格感到非常痛恨，好比说这次他就给漩涡提供了一个非常优厚的条件——当然了，这个“优厚”仅仅是他个人的看法而已。

    在王大富看来，不可否认改建牛牛镇会给漩涡带来很大的损失，但是如果不改建呢？是不是漩涡就一定不会受到损失了呢？牛牛镇的地理位置决定了今后一旦有战争发生，它就会成为敌人首要的进攻目标，到时候漩涡在牛牛镇的投资照样也会悉数付诸流水，所以美女御姐损失其实还是无可避免的，仅仅只是一个时间早晚的问题而已！那么如果不发生战争呢？很明显王大富从来没有把绿柳城当成过“桃花源”，即使五柳先生陶渊明已经在他这里定居了很长时间……

    既然损失不可避免，那么继续在牛牛镇发展下去，明显不是什么值得期待的选择，更何况王大富他们在当初研究的时候还发现，因为周边地形的原因，实际上牛牛镇作为“娱乐中心”的发展已经陷入了瓶颈，这很可能也正是美女御姐漩涡没有继续给牛牛镇提升等级的原因，当然如果移作“军事要塞”的话，牛牛镇此时遇到的麻烦反而会变成有利条件，不过此乃后话，就无需细表了。

    有了这样的认知之后，王大富就有了全盘的打算，美女御姐肯定不愿意自己的投资白白浪费，而王大富同样也舍不得牛牛镇带来的高额税金，所以再修建一座全新的“娱乐中心”无疑是一种双赢的选择。

    死胖子这会还算的很精，新的“娱乐中心”依然只能从村落级起步，不过自己只需要提供一个理想的建设地点，顶多再进行一些最开始的基础建设，然后就大可以充分放权给美女御姐漩涡，甚至可以打破惯例，直接将她这个玩家任命为新附属领地的村长，顺便也把今后投资建设，发展升级之类的任务全部交给她，漩涡当初既然能够创造一个“牛牛镇神话”，现在自然就有办法打造出另一个“娱乐之都”，至于自己……只要站在一边充分的在精神上支持她也就是了。

    如此一来死胖子不但可以收获一个新附属领地，还不需要花费自己的建设资金，至于他的让出的利益……反正绿柳城周边的空白地区有的是，而且介于死胖子当初制定的政策，绿柳城所有附属领地的粮食都是由绿柳城主城提供，所以他根本不需要担心漩涡当上新附属领地的村长（镇长）会对自己造成什么威胁，顶多在政策上对其稍加倾斜，不过该收的税金可是一文都不会少，还能落个好名声，改善一下自己在玩家心目中的形象，顺便吸引外来玩家加大对绿柳城的投资！

    这确实是“一石N鸟，无本万利”的如意算盘，不过错非如此只怕王大富他也不会老老实实向漩涡发出邀请了。

    但是……请注意，这凡事一出现“但是”两个字，难免就会变得有些不着调，死胖子他虽然算的精明，可是别人也不是傻瓜啊！“双赢”是没错，问题是怎么个赢法，你把我当成你的打工仔了吗？还是自负盈亏的那一种？

    ——声明一下，以上说法并非出自漩涡之口，美女御姐其实更喜欢用行动来表示……

第七百零六章 女人的武器

    个不高明的三流写手在叙述这一类的故事时，貌似经面的语气——很多年后，当那些亲历过某些事全部过程的路人甲们重新回忆起很多年前那一段命运轮回时光穿梭的峥嵘岁月时，每一次都会不约而同的提到一件事情，那就是那一天那个人的那个情绪真的很那个！

    请不要询问“那个情绪真的很那个”的“那个”到底是那个？这样的问题实在是太“那个”了，就算只有本能也应该知道，让人全盘放弃自己的基业另起炉灶重新开始这么大的事情，死胖子怎么也不可能过于随意啊！

    所以再给漩涡发去请贴的同时死胖子顺便也把新的改造规划和自己提出地很“优厚”的条件送了过去，而后在等待漩涡赴约的这段时间中，王大富的情绪就一直有些“那个”！当然了，就是死胖子自己估计也不会介意别人把他情绪“那个”的原因理解为某人总算还没有完全丧失自知之明，心里清楚自己并非那种“虎躯一震”型主角……

    结果正如死胖子意料之中的，漩涡果然对“新的改造计划”表现出了浓厚的兴趣，同时也对某人提出的“优厚条件”表现出了非常明显的不以为然；但是出乎死胖子意料之外的是，漩涡这样妩媚温柔的美女御姐，居然会是一个不喜欢用语言却喜欢用行动来表达自己情绪的家伙！

    不过不要误会，美女御姐不是野蛮女友。所谓用“行动表示”，并不是说漩涡会突然变身超级赛亚人把死胖子直接打成猪头。而是说她会用自己的方式给死胖子留下一个终身难忘地“美好回忆”，虽然全无烟火之气，不过按照后来某人的回忆，如果当时可以选择地话，相信死胖子宁可变成“猪头”。甚至愿意升级“国宝”，也不会去尝试所谓美女御姐的“自己的方式”。

    ——“当男人拿起钢枪的时候，女人却只需要轻轻擦上唇彩”。一句古老的格言，但是却道尽了一个质朴地真理，女人的武器不是刀枪，而是她手中的口红……

    当美女御姐来到书房之后，很快就把这里地气氛搞得暧昧之极，妩媚的笑容。幽幽的眼神，诱惑的红唇和两人间相隔微妙的距离，嫩白的柔荑总会有意无意地滑过死胖子身上某些介于敏感和非敏感之间的区域，微带沙哑的声音让人不由感到血脉贲张。只不过她所说的内容就更是让人“血脉贲张”了！

    “城主弟弟，姐姐同样是绿柳城地一员，你有何必要顾虑姐姐的想法呢？守护绿柳就等于是在守护姐姐家园，难道你以为这样的道理姐姐都不明白吗？或者说你还是根本没把姐姐当成自己人……”

    “城主弟弟。你治下属地长官都是NPC。怎么可以独独为姐姐破例？为上者首戒不公。今日你若破例那日后再有人提出要求时，你要如何处理呢……”

    “城主弟弟，新建娱乐中心不是难事，真正要注意的其实是牛牛镇改建计划启动地时机。若时机妥当则新老娱乐中心平稳过渡。不受丝毫损失，反之若时机不当地话……”

    “城主弟弟，不是姐姐自夸，修建区区一座小小村落地经费，姐姐还不看在眼中，这些你就不要管了，呵呵~~说到这个……城主弟弟你觉得这世上最赚钱的生意是什么呢？”

    从一进门时有些黯然的表情和幽怨眼神；到后面全心替死胖子考虑不许他为自己徇私的态度；再到后面一手承担建筑费用地豪爽大方；美女御姐地种种表现顿时把已经做好全套心理准备只等着迎接而一场“恶战”的某宅男搞得张口结舌。而后浓浓的歉意感更是让他的头脑不由自主的混乱起来。以至于对旋涡的问题一时间居然都没反应上来。

    “最……赚钱的生意？貌似应该不是奢侈品吧……”死胖子这就是废话，奢侈品是有暴利，问题才有多少人会买？人家可没问“利润”最大地是什么哦！

    “嗯~~难道是……生活必需品？”*！你从生活必需品中赚上大笔地金币试试，老百姓不和你拼命才怪！这厮简直开始胡言乱语了。

    “军火？毒品？化妆品或者日用品……”嗯~~能把军火、毒品和化妆品、日用品并列，不知道该说这厮太有才了，还是说这厮这会已经傻了？而且这几样东西是都有“赚钱”的理由，但是要说“最赚钱”却还差了那么一点味道了吧？

    “怎么，城主弟弟，一下子想不起来吗？”一阵别有风情的笑声响起，美女御姐妩媚的往了死胖子一眼，异常诱惑的伸出舌头轻轻舔舔嘴唇，而后笑吟吟的说道：“其实这世上最赚钱的生意，不就应该是消费品吗？”

    “消费品？”王大富的额角瞬间布满了黑线，这算是什么答案？貌似只要是商品就可以算是“消费品”吧，摸摸鼻子迟疑一下王大富有些异样的说道：“那个……嗯~~你是想说消耗品是不是啊？”

    “呵呵~~城主弟弟，你还是不肯叫我姐姐啊~~”漩涡先是嗔怪的瞟了死胖子一眼，而后才继续说道：“没说错，我就是说的消费品，包括所有生意在内的消费品！”

    “晕~~美女，谁有那么大本事能把所有的生意都垄断掉啊！”死胖子的反应终于恢复正常了，不过感觉又好象比以前更不合适了，这次估计是让美女给吓得。

    “换了别人，换了别的地方，换了别的时间，那肯定谁都不行，但是你现在却肯定行！你行的！你绝对行的！”旋涡的眼中闪过一丝精光，却更显妩媚。最有问题的还是貌似一语双关地暧昧言辞，死胖子不由看的触然心动。不过漩涡后面地话却让他的头脑陡然一清：“如果你入股我在新建娱乐中心投资的各项生意，那么……”

    听到这话，死

    由得很“失望”起来，微微一晒笑着说道：“呵呵~原来你还是这个意思啊……可是就算我入股也没用吧。只要我们发展的好，日后肯定会有别人来投资的，到时候怎么办？难道我们可以垄断整个领地不让人家来投资吗？”说完之后还忍不住轻轻地摇摇头。老实说方才他还真有些期待呢，谁知道这美女御姐居然还是打着拖他下水地主意，心里不由对漩涡的能力看低了些许。

    可谁想到听到这话。漩涡却毫不在意的娇笑起来：“呵呵~~城主弟弟，你说地是很对啊，我们是不可能限制人家不许来投资。但是……如果乘着一开始没有别人涉足的时候，你暗中插手然后定下重税呢？你难道忘了，这新领地中九成以上是什么生意？”

    一听这话，王大富立刻双眼圆瞪。半晌说不出话来，新领地是什么，看看牛牛镇就知道了，吃、喝、嫖、赌。甚至还可能包括某些不会在台面上出现的生意……这可都是不折不扣地无本万利的宵金窟啊！

    事实上如果搁到现实里。牛牛镇明面上的这些产业。各种特别税种肯定是一项接着一项。暗地里地那些买卖也少不了要叫上一笔“保护费”，可是现在在游戏里，为了避免引起玩家反弹。王大富还真就不敢给牛牛镇订太高的税率。甚至还要有一些政策上的倾斜。

    可是按照漩涡这个主意，只要控制住最开始的这一批特种行业。而后就可以订下一个相当地税率，形成规矩之后，后来者即使有所不满，也很难再兴风作浪了；即使以后有人想搅起事端。也会因为自己暗中控制着一部分产业而无法做到齐心协力；至于说其他领地今后的竞争。这肯定是无可避免的。但是自己占据了先行一步的优势，同等条件下其他领地自然难以和自己竞争，如果对方开出别地优惠条件……先想想看那都是些什么行业吧，你丫开这种条件，也不怕它们大量涌入，连累自己领地风气大坏？更重要地是，哥们。金币这玩意确实是个好东西，不过那不是一个人能赚完地！

    “这~~这要多出来多少税金啊~~”越想嘴张得越大，死胖子被漩涡地这个计划彻底打击到了，这会儿只感到漫天的金币飞啊飞，不过这种行为还能算是“生意”嘛？这应该算是明抢吧？一时间，死胖子彻底茫然了。

    “算~~当然算，这就是典型官商结合无本万利天下一等一赚钱的生意啊~~”似乎看透了死胖子地茫然，带着似溺爱似笑语地旖旎，美女御姐轻轻的拍拍王大富地肩头，起身像门外走去，一边走一边认真的说道：“城主弟弟，那就这样说好了，我现在就回去开始着手准备，你赶快先去把新领地的基础建筑之类的事情搞好，然后就正式启动计划，因为你地身份必须保密，所以这些产业由我来做老板，分给49%地股份，呵呵~当然了，今后营运和发展地资金也拜++静候你的佳音了哦~~”说到最后，又站在门口向着死胖子回昧一笑，成功的将死胖子的思路再次打断，而后才转身匆匆而去。

    看着美女御姐微微显得有些匆忙的身影，死胖子不觉微微感到有些奇怪，漩涡这个提议确实相当诱人，而且可执行性也很高，可是为什么自己总觉得忘了什么呢？

    片刻之后，死胖子突然一跃而起，抚额大叫道：“见鬼的~~我不是想好要让她掏钱发展领地，自己坐享其成的吗？怎么最后变成我负责修建领地顺便提供今后地发展资金，她在那里坐享其成呢？”

    忽然间发现，在不知不觉中自己之前的如意算盘已经尽数落空，非但没能让漩涡替自己免费打工，居然还要倒贴上一座附属领地的建设发展经费，死胖子的的脸顿时就绿了！

    ——最让人无语的是，美女御姐从头到尾一直都是旗帜鲜明的全力支持死胖子，根本就没有反驳任何死胖子的提议，也没有什么欺骗或者误导的行为，更不要说什么想象中的“恶战”，让死胖子完全无话可说！

    深深的吸了口气，王大富终于明白到什么叫做“为不争天下莫能与之争”了……“饿鬼道吸血鬼大领主”算什么？看看人家漩涡！那才是无上大宗师级别的“魅魔”啊！

    ———长———相———决———定———命———运———

    就在某位善于反省的男人因为自己被某一个美女轻松“推倒”而陷入深深的自审之时，同一时间不同地点，某一群男人同样也因为自己被某一群美女轻松推倒而直接抓狂了！

    “额~~”的惨叫声中，一道白光闪过，而后在周围众人无限懊恼中，几个曼妙的身影嬉笑着很是轻松的窜出人群，留下几缕香风袅袅和暴撒一地的装备。

    “繁花”，这是一个很强大很强大的强大组织，甚至连楚飞翔的展空帮都因为他们而迟迟不能开发唐风，隋尚的地盘，不过他们虽然强大却有些不够聪明，因为他们不但主动去招惹一个非常难缠的对头，还非常不知死活的连续招惹两次。

    唐风帝国绿柳城城主大城主，一个和“厚道、宽恕、仁慈”之类美誉绝对没有任何关系的男人，像死胖子这种人，绝对不会有什么“君子报仇，十年不晚”的觉悟，倒是“君子报仇，从早到晚”这样的描述还比较合乎他的口味！

    ——哼，当初既然四家联手欺我，难道现在你们还想独善其身不成？带着浓浓的怨念，王大富同样在用“自己的方式”解闷…

第七百零七章“繁花”的郁闷和领地中偏爱“赤裸裸”的新种族（上）

    嘭~~”的一声巨响，一名黑衣男子将面前的实木茶数段，引得其他众人无不向他看去。

    坐在他斜对面的一个白衣书生见此情景，不觉目光一寒冷声说道：“东飘西荡，你要发疯就出去发，少在这里对着家俱撒野！”

    那黑衣男子一听这话，马上红着眼睛侧过头去，从喉咙深处发出一阵低吼：“飞少，老子这会儿心情不好，你给老子滚远点！别找不自在！”

    一听这话，飞少直接冷笑起来：“心情不好？不自在？哼~~我告诉你，今天坐到这的谁的心情也不会好，你叽歪什么，有本事去找凭窗，西玄他们吼去！”此话一出，顿时人人面色一沉，黑衣男子更是气的双目喷火，只恨不得把那飞少一口吃掉，可是飞少却对他们的表情视若无睹，淡淡的扫视众人一眼后就继续冷冷的继续说道：“好了，各位，你们也不要在这继续装模作样了，当初凭窗、西玄都说过，不要随便去招惹那个家伙，可是你们一个一个都是豪情万丈，意气风发，非要什么杀杀人家的威风，唉~~我就纳了闷了，你说人家好好的在唐风帝国待着，是招你们还是惹你们了？你们在哪祚什么妖？现在好了吧，你们继续搞啊，继续去杀人家威风啊~~怎么蔫了，不咋呼了？！”

    如果说飞少和东飘西荡一开始发生冲突的时候，其他人还只是静观其变无意被牵扯进去的话，那么后面这番话的打击面可真地有些大了，顿时间他就成为了众矢之的。如果目光可以杀人，这哥们估计已经被人碎尸百千万段了！

    但听旁边传来重重的一声闷哼，一个面色阴冷的青年站了起来，轻轻晃晃手中墨玉折扇，不温不火的说道：“飞少，话可不是这么说的，咱们繁花之中虽然人才济济藏龙卧虎，但是也还不至于有人能牛到一手遮天的地步。当初江州之战中对绿柳城部属出手的事情。可是咱们大伙一块商量最终决定地，当时可也没见你飞少就说不同意了，怎么现在出了事情就全变成我们地责任了，合着你飞少说话做事一向都是拿‘是’当‘否’不成？”

    阴冷青年这话里面阴阴阳阳疙着不少骨头。不过不仔细听还真听不出来，不过飞少本身就是心机机敏伶牙俐齿之辈，闻言马上豁然色变。猛地站起冷笑声说道：“哼~~蒲少你说的有道理，咱们繁花人才济济，有什么事情也只有那么几位老哥可以商量着决定，轮不到我小飞插言妄行，也轮不到你普少一手遮天！”说到这里，忍不住重重一顿，又朝其他众人扫视一眼，而后才继续说道：“不过蒲少你别忘了，我当时可只是同意在江州之战中对绿柳城出手，后面和方应看、饿死了。冰太子他们联手袭击绿柳城的事情，却是普少你们一力坚持的，我还有凭窗、西玄他们压根就从没有同意过哦！我说地对吗？！”

    一听这话。阴沉青年还没来及开口，旁边的黑衣男子东飘西荡就立刻吼了起来：“*~~飞JJ你什么意思？咱们繁花行事同进同退的宗旨你都忘了吗？在说了对付绿柳城这事情。你同意了就是同意了，还分什么第一次，第二次地！你，不墨迹！”

    东飘西荡这么大拉拉的一喊，顿时有不少人脸色都变得怪异起来，似乎很是哭笑不得，阴沉青年更是没好气的看了他半天，而那边的飞少却好整以暇抱臂不言，直等到东飘西荡自己都感到气氛不对劲的时候，才笑嘻嘻的解释说话了：“呵呵~~那个~~东~~西~~，差了，所谓‘同进同退’，那是说咱们繁花对外的态度，内部事务上可没有这个说法的，难道你还不容许咱们彼此之间存在一些不同看法不成？周总理还说过要‘存异求同’呢！至于说第一次，第二次的问题，那区别可就更大了，第一次出手我们同意，是因为那是一个任务，一个不仅仅咱们繁花，而是整个隋尚帝国地玩家都可以领取而且有很大几率获得丰厚奖励的大型任务……”说到这里微微一顿，看到东飘西荡似乎还是不了解自己意思，飞少又摇摇头详细解释起来：“和你不一样，绿柳城的那个胖子虽然人品不好又极度贪心，但是绝对是一个很讲理地人，像这样因为任务而发生的冲突，他是不会怀恨在心更不会对咱们进行报复，但是第二次可就完全不一样了，那可是我们主动向他挑衅，而且还打算毁了他地基业，你觉得他还有可能容忍吗？嘿嘿~~那个胖子是讲理没错，可是并不等于说他没有脾气啊！你们把他当成什么了？随便你们捏园搓扁的面团？他身上长的是肥肉，可不是面粉！”

    飞少的这段话，也不知道到底是夸死胖子，还是在贬死胖子，想来就是死胖子真的人在旁边，也只能哭笑不得吧？不过死胖子哭笑不得，可不等于别人也会哭笑不得，飞少着洋洋洒洒一大堆话说完，在场众人一时间都无语了，如果说此前只是多少有所感觉的话，如今飞少这么仔细一点，其他人也是豁然开朗，顿时包括阴沉青年普少在内，无不对轻易向绿柳城出手的事情隐隐感到有些后悔，当然了“感到”归“感到”，嘴上是绝对不可能承认的！

    只是这样一来，大伙也就不好意思在计较飞少前面说的那些得罪人的话，看向飞少的目光也不再是怒气冲冲，会议室中的气氛总算变得稍微缓和了一点。

    看到这种情况，飞少的情绪也稍微平静了些，毕竟这世界上哪有那么多天才，能把人心人性算来算去，就是他飞少自己也是因为偶然的机会才稍微了解了一点那大城主的为人性格，而他的这些伙伴又没和那个死胖子打过交道。对他地了解并不深，会出现

    断错误也是无可厚非的，只可惜凭窗和西玄他们几个责任的人，却平白无故的成了替罪羊和牺牲者。

    一想到自己的好朋友凭窗观雨和西玄，飞少本来已经平静的心情却又不由得波动起来，说起来那大城主也真够神通广大的，也不知道他是通过什么样的条件，居然能请动魔门阴癸派地人替他出头。从绿柳城之战以后一直不断对繁花进行骚扰。短短三个月地时间里就给繁花带来难以估量的巨大损失！

    ——————————————————————

    要知道现在的魔门可不是当初在黄大大笔下那个人人喊打的邪教组织，托了石之轩，侯希白，婠婠甚至杨虚彦这些“实力派偶像”之福。在大部分玩家地心目中，魔门的形象远远要比自诩为“正义化身”的慈航静斋中梵青惠、师妃暄这一系人马地形象强得多，若非还有言静庵、秦梦瑶这一系形象较好的门人撑着场面。只怕这魔门和慈航静斋双方的正邪身份都要掉过来了！

    饶是如此魔门现在的实力都强的可怕，尤其是系统准许各大门派公开现身收徒以后，魔门两派六道的异人弟子加起来人数甚至已经超过冒险类玩家总数的百分之一，势力膨胀之快已经引起包括少林、武当、全真、华山、丐帮、明教、峨嵋、青城、天山、崆峒、昆仑、日月神教、岷山、蜀中唐门等等老牌名门大派的注意（这也是魔门迫切希望能和诸如死胖子、容克贵族、心理医生之类的强力玩家搞好关系的原因……貌似有些扎根群众，依*群众地感觉。）

    而反观“繁花”，不过是一个比较强大的玩家组织而已，别看他们上一次江州之战中手笔极大，一下子拿出了几十万玩家去强堆李建成的人马，实际上那些玩家大部分都是来完成杨虚彦以隋尚帝国地名义发起的“大型国家任务”地，之所以会老老实实的服从“繁花”的指挥。一方面是因为“繁花”确实实力强大组织严密，在行军打仗方面别有独到之处，另一方面也是最主要的原因却是“繁花”中不少人“官府任务”的完成度极高。和隋尚朝廷的关系相当亲密，其中有几个人更是深得杨虚彦的信任。所以“繁花”在军中地位很高，其他人受军法所限，这才不得不听命于他们（江州之战情况类似，具体情况后文会详细解释），可是要想让“繁花”现在也拿出同样的实力，那就不是不可能，是根本不可能了！

    这样的实力对比之下，“繁花”如何能经得起魔门的骚扰？结果不但“繁花”名下的主要领地、主要产业经常遇到麻烦，“繁花”成员们领地经济的发展遭到不同程度的打击，“繁花”的重要首领们更是会经常受到袭击，以至于凭窗观雨、西玄、遐想公子等数名“繁花”中坚骨干，都因为先后被人多次刺杀，最终导致领地被毁，个人也掉回零级，不得不删除账号从头开始，一时间搞得繁花上下人心惶惶，生怕自己成为下一个牺牲品！

    ——情报战，经济战，心理战，特种暗战……这就是《生活》中的第一次“超限战”，同时以这次绿柳城向繁花发动“超限战”为标志，“第一次玩家大战”的高潮也正式上演……

    ——————————————————————

    当然了，作为“历史的见证者”之一，此时陷入沉默的飞少等人并不知道自己所经历的这一切在整个《生活》来说有着什么样的重要意义，不过即使知道，相信他们也不愿意充当这种“意义深远”的角色，毕竟坐看历史发展是一回事，亲身参与历史发展又是另一回事，而如果卷入其中却又偏偏不是主角，那可就真的要成“一回事”了！

    正在众人各自低头暗自打算的时候，会议室少见的陷入寂静时，突然间一个声音如同响雷般炸开，把所有人都吓了一大跳！

    说话的正是那个从刚才飞少开始进行讲解之后就一直没有在没有出声，只是歪着头不知道在想什么的黑衣男子东飘西荡，也就是“飞JJ”口中的“那个~~东~~西~~”，却见他双目园瞪。满脸怒意大声吼道：“我*，飞JJ，.~‘我不一样’，你地意思是我很不讲道理吗？”感勤这哥们沉默了这么久之后，终于醒过味来了，发现飞少刚才那句话表面上貌似是在称赞自己“人品好”，但再细细想想……

    那边飞少是什么人？那也是一个天生的惹祸胚子，否则以他的能力。又怎么可能进不了“繁花”最高层？这家伙虽然有着智者的头脑。但是却没有智者的雅量，刚好他这会又在因为好友的事情暗自神伤，一听东飘西荡的怒吼，马上就爆发出来。一跃而起指着东飘西荡大声回骂道：“草~~我骂你又怎么样？我骂你是看得起你！***那时候开会讨论是否和那几个白痴一起出手偷袭绿柳城时，就你这个白痴喊地声音最大，凭窗一开口你就打断。一开口你就打断，口口声声在那叫嚣要让人家大城主知道自己是什么东西，搞得凭窗到最后也没能把自己地想法说完全！我*~~现在好了，凭窗废了，西玄废了，遐想废了，人家大城主知道自己是什么东西没我不知道，但是你***搞清楚自己是什么东西了没？”

    我们必须相信，飞少在开口骂人的时候，心里除了发泄之外或许还有一种“恨铁不成钢”的懊恼。但是绝对没有什么恶意！可是，并非说没有恶意就一定能把事情办好，抱着善意却做错事地例子都屡见不鲜。更何况仅仅是“没有恶意”？他说的这段话无论是语气还是内容都实在有些太过伤人，换成是谁都无法坦然接受

    .

    当下只听一声暴吼，东飘西荡反手就抡出重重一拳，虽然两人本来就隔地不远，瞬时间拳劲就带着锐利的破空声，如有实质般的轰到飞少身前，可是飞少却一点都没有在意，径自把手一搭一落划出一个玄妙的轨迹，悄然无声就把那隐隐带着风雷之声的锐利拳劲消于无形，全部过程浑然如意，丝毫没有任何烟火之气，别有一股飘逸出尘的味道。

    如果这时候有个武学大宗师在场的话，一定会对这一幕感到异常惊讶，东飘西荡这一拳的拳劲分明已经达到人阶巅峰的水种，触到了地阶宗师境界的边缘，只要再能够取得心境上地突破，东飘西荡成为宗师也就是分分钟的事情，而飞少当下他这一拳时居然如此轻松自如，可见其的实力不在东飘西荡之下，甚至有可能比东飘西荡更强！

    ——而这两个准宗师级别地人物，玩家中的顶级高手，在“繁花”中居然只能算是高层人士，还进不了最顶层地***，更不要说是真正决策层……

    看到自己发出的拳劲被飞少轻易消去，东飘西荡不觉感到很没面子，不由得大吼一声双手握拳就要朝飞少冲去，那边飞少也警觉起来双目之中精光一闪，虽然嘴角还挂着那抹讨厌的笑容，右脚却微微的撤后一步，左手也不为人知的偷偷捏个剑诀，不露痕迹做好招架还手的准备。

    就在这剑拔弩张，眼看双方就要正式破脸动手的时候，门口突然传来了一声暴喝：“住手！你们居然打算在会议室里大打出手，这成何体统！”随着这声暴喝，一个赤髯如虬的四旬大汉龙行虎步走了进来，跟在他身后的正是“繁花”七巨头中除去已经删号重来的凭窗、西玄、遐想三人之外剩下的四个，不过此时他们都紧紧跟在虬髯大汉身后，任由其大肆发威，却丝毫没有出来主持局面的意思。

    ——这个神秘的虬髯大汉到底是谁……

    双目放出炯炯神光，虬髯大汉严厉的看着两人，一股无形的威压顿时弥漫开来，结果不光是当面的两人，就连在一边等着看好戏的众人，也被这股威压震得说不出话来，整个会议室马上陷入死寂之中。

    不过说来也奇怪，“繁花”中人个个心高气傲，这一点从他们仅仅只是为了杀杀死胖子的气焰就对绿柳城出手的行为上就可以看出来，而毫无疑问东飘西荡也好，飞少也好，甚至还有刚才那个阴沉青年“普少”普通冰毒也好，在这方面更是个中翘首，最是受不得半点委屈，但在面对虬髯大汉这种近乎挑衅的行为是，居然没有一个人表示愤怒，反而都老老实实的站在那里聆听呵斥，几大巨头也都肃手而立，让人实在感到非常诡异。

    幸好接下来，繁花成员们马上就用自己的行动向大伙解开了疑问，只听“刷~~”的一声，他们居然齐刷刷的握拳砸胸，向虬髯大汉施了一礼，同时口中整齐的问候道：“见过盟主！”

    盟主好！虬髯大汉居然是“繁花”的盟主！“繁花”这个号称没有绝对的权力者，一直都是以众人协商领导的组织，居然会有一个没有任何人知道的个人实力极其强大的盟主，或者说他才是“繁花”真正的创始人！

    更让人想不到的是，“繁华”这个昔日最神秘的，现在也极其强大，组织结构最为严密的玩家势力的“创始人”，居然是一个NPC！

    没错，虬髯大汉并非玩家，他是一个NPC，一之一“繁花”，并获得众多心高气傲的玩家们一致尊重和服从，而且从来没有暴露过身份，丝毫不为其他势力所指的NPC！

    ——这个神秘的虬髯大汉到底是谁，他创建“繁花”的目的又是什么……

    ———长———相———决———定———命———运———

    繁花总部中阴云密布，而王大富这时候却显得很无所谓，通过魔门传来的信息以及“游子”的情报，他当然知道“繁花”遭到了怎样的打击，但是对他来说这些却并不是什么很值得关心的事情，反正只要给对方造成损失就行了，至于损失有多大……那关他什么事？那貌似应该是属于“繁花”去关心的问题吧！

    繁花此前的行为，已经注定他们和绿柳城不可能成为朋友，如今也只能将错就错一路死撑到底；而从王大富的角度来说，繁花的人不是傻瓜，猜都能猜到最近这一连串的报复行动是来自何方，反正事已至此，双方在没有缓和的余地，他并不介意用血腥来装点绿柳城的威名，只要这血腥不是来自己这一边就行了！

    至于说那当初曾经被人们讨论过无数次的，如今突然间活灵活现的摆在世人面前，给整个《生活》世界带来了巨大冲击，已经正式被载入《生活》历史的特种战术——“超限战”……别说王大富现在根本没意识到其中的意义，就算是他意识到又能怎么样？“创造历史”的事情他干的难道还少吗？

    相比较起这些事来，他更加关心的自己绿柳城这边的事情，好比说眼前这群：

    ——突然提出要入驻绿柳城，同时在绿柳城设立“种族定居点”的，异常“妩媚”，三点尽露，几乎身无片缕，让人忍不住浑身颤抖，大汗淋漓的……

第七百零八章“繁花”的郁闷和领地中偏爱“赤裸裸”的新种族（下）

    然说早就已经“习惯”了骷髅炼金师斯内普的那张“的”骷髅面孔在自己面前转来转去（据斯内普自己说，他绝对属于骷髅中的极品帅男），但是当望着眼前这群异常“妩媚”，三点尽露，几乎身无片缕，让人忍不住浑身颤抖，大汗淋漓的……不死族之亡灵族尸骸系骸骨生物或者用通俗的话来说就是一群“骨头棒子”，王大富脸上的表情似乎依然非常茫然，其实换住谁估计也差不多，想象一下都会毛骨悚然，何况亲眼看到呢！

    刚才他本来是想去岳飞那边关心一下，询问一下“绿柳城基础兵种”规划工作的进度如何了，却刚好收到精灵侍女的通报，说骷髅炼金师那边有事情找他。

    他还以为是骷髅炼金师又取得了什么技术上的突破或者发明了什么新的炼金术产品，连忙兴冲冲的赶去那座巨大的“多啦A梦炼金室”，结果没想到刚刚进门就被一条系统提示砸到了头！

    “叮~~玩家部分完成种族考验——不死族的考验，目前考验完成度25%，不死族亡灵类尸骸系请求入驻玩家领地，玩家领地文化指数提4点，恭喜玩家~~”

    面对突然出现在眼前的，金光闪闪让人眼花缭乱的两个硕大无比的“是”和“否”，毫无心理准备的男人下意识直接点选了“是”，点完之后才突然反应过来：

    ——我*~~我什么时候接到这个不死族“种族考验”的……而且居然还部分完成了！

    后来还是骷髅炼金师出面进行解释，王大富才算搞清楚到底是怎么回事。

    原来，在很早以前死胖子就知道不死族实际上分为，血族、生化族和亡灵族三个较大的分支。其中亡灵族分支又分成尸骸系和幽魂系两大类，与其它智慧种族不同的是，不死族地这三族四系虽然名义上是同族成员，但实际上彼此各方面差异很大，除了没有“物质生命”这一点外，基本上就再没有别的共同之处了，所以与其它智慧种族不同，诸如种族入驻。种族任务。种族评价之类的“小事情”，不死族的这几大分支都是各自独立互不干涉的，这就是为什么死胖子只完成了25%的种族考验任务，却就有新种族入驻绿柳城的原因。至于其他75%……等到他接到任务以后再说吧！

    至于说任务是怎么接到的？这个问题就更简单了，通过前面精灵族，妖族地事情就不难明白。所谓“种族考验任务”其实都是夹杂在一些普通任务中不知不觉地发出，不会对领主进行特别说明，如果说一定要找规律的话，那么“种族考验任务”只能由该种族中地位达到一定程度的存在来发放，这可能算是唯一的特点了，（精灵族是《寻找世界树种子》，东大陆王族部落月韵部落地少族长发出；妖族是《拯救绿柳帝企鹅》，唐风帝国妖族长老之一的千年老树精发出）。

    但是种族入驻毕竟是面向所有玩家的大众任务，所以任务难度都不会很大，玩家只要掌握一定方法。完成率还是相当高地，关键问题就在于玩家自己是否足够细心，诚心。同时能否得到该种族任务发布者的认可也很重要……说白了其实就是能不能叫那些“大人物”们看顺眼。

    今次绿柳城的“不死族考验任务”其实就是当初骷髅炼金师申请修建附属领地——寂静岭，在寂静岭修建完成以后考验其实就已经通过。之所以迟迟没能得到系统认可，完全是因为有另外一个尸骸系的大头头不予同意而已。

    ——那个“人”，其实就是看起来一直沉默不语，好像没有思考能力的僵尸将军“赵王”李元霸！

    不死族以实力为尊，斯内普是西大陆都少见的大师级炼金师，自然而然成为了骷髅中的强者；而李元霸如果不是出生时间还有些短的话，成为僵尸皇帝也不是不可能；尸骸系最主要的两大种族恰好就是骷髅和僵尸，他们自然可以代表整个尸骸系了，当然是说在东大陆范围内！

    而“赵王”李元霸前面一直不认可死胖子的原因，也恰好是因为感觉他还不够强——其实从某种意义上来说，不死族尸骸系地成员才最适合做执法工作，因为他们才是绝对的清心无欲（尸体没有欲望），铁面无私（尸体没有表情），冷血无情（尸体没有体温），好比李元霸虽然视王大富为兄，但是却丝毫没有为他而徇私的想法，而斯内普虽然每天都要从死胖子手里拿走大量地金币，也同样没打算替他求求情……

    搞清楚整个事情的前因后果之后，死胖子不由一阵默然，不是他不想说，而是他不知道该说什么，不死族“公正”地品质也就算了，问题是这个新种族入驻会在绿柳城居民中引起什么样的反应，他还真的有些不敢说！

    偶尔见到一个两个骷髅或者僵尸满大街乱转还无所谓，可是如果满大街乱转的都是骷髅或者僵尸呢？

    满大街乱转的骷髅或者僵尸和自己没什么关系也就算了，可是如果那里面刚好有自己某个已经去世的亲戚朋友呢？

    ——随着尸骸系的入驻，这些事情在可以期待的未来之内，貌似不是不可能，而是……非常有可能！

    ———长———相———决———定———命———运———

    “繁花”神秘的创始人，那个气势惊人的虬髯大汉到底是谁？他创建“繁花”的目的又是什么？

    很明显，对于第一个问题，虬髯大汉并没有向别人进行解释的义务，而可能知道答案的人就更不会将其公之于众；不过对于第二个问题，人们却可以从虬髯大汉接下来的行动中猜到一点眉目！

    重重的一声冷哼，虬髯大汉很明显地向在场众人表示出自己现在的心情之后，才缓缓地说道：“两军交战。两国相争，说到底无非就是‘胜败输赢’罢了！就像是赌，赢了，自然是战果累累万分欢喜；但是如果输了是项上少颗人头而已；你等皆是一时之选。难道还看不穿这一点？又何必效那山野村夫，为已经过去而且将来自己也势必要遇到的事情，争执不休甚至于大打出手？有这个时间何不长歌当哭送好友一路走好，而后细细思考一下如何替他们报仇呢！”

    虬髯大汉之所以会这么说。是因为对于玩家们而言。自然知道凭窗观雨等人不过是删号重来。所以仅仅只会为他们地损失感到可惜，却不至于说有什么悲痛；但是对于NPC来说，删号的异人就等于彻底死亡或者说是转世投胎，此前地种种自然也只能成追忆。就算今后再次见到他们的新号，也不会有任何特殊的感觉。

    不过虬髯大汉的这番话却一下子把在场的众人惊醒过来，马上意识到自己前面的行为确实有些失态。飞少和东飘西荡更是一下子变得面色通红。站在那里好半天说不出话来。

    还好这时候一直站在虬髯大汉身后地“繁花”巨头之一，明翰帝国雪域城地耀惜御走出来替他解了围。

    微微地皱着眉头，耀惜御拍拍飞少的肩膀，而后有些头疼的询问道：“阿飞，我知道你和西玄还有凭窗的关系特别好。不过事已至此，你还是不要想太多了，帮他们报仇雪恨才是最好地礼物……”说到这里，仔细看看飞少，发现他地神情异常平静，这才满意的点点头转身向着其他人继续说道：“现在与其有时间争执不休。还不如好好想想我们的计划该怎么办吧，除了西玄和凭窗之外，我们可真地就没有第三个和杨虚彦关系良好的成员啊！”

    一听这话。会议室里立刻“嗡~~”的一声乱做一团。

    吃惊地睁大了眼睛，简直不敢相信自己的耳朵！

    要知道繁花所属虽然分布在隋尚、明翰、晋文、元疆以及东汉威五国七地。每处都有不同的负责人，行事风格和主要任务各有不同，但是他们却都有一个责任，就是尽可能的去和当地官府以及最高权力者搞好关系，所以说偌大的一个隋尚帝国中，居然只有凭窗观雨和西玄两人与如今的皇帝杨虚彦关系密切，貌似实在是一件很不可思议的事情！

    当然了这还不是最主要的。毕竟每一处都有自己地特殊情况，隋尚帝国会出现这样的问题肯定是别有原因，在场之人能在繁花之中脱颖而出，自然都不是笨蛋，就算是东飘西荡这样“豪爽”之人。也不难明白其中地道理，真正让他们感到震惊的是——一旦缺少了和杨虚彦关系密切地玩家。那么就意味着他们接下来要进行行动，根本还没开始就已经彻底失败了！

    可是主脑今天看来分外照顾“繁花”的这些高层，也许觉得这样地消息还不足以带该他们足够的惊喜，耀惜御接下来说的话更是让他们欲哭无泪，有些苦闷的捏捏额角，性格和名字刚好成为“互补”的小孩一脸无奈地说道：“更糟糕地是，我们的行动已经无法停止，或者说它实际上已经完成了……”微微一顿，耀惜御光洁的小脸上已经快要滴下苦水了：“……早在三天之前，杨虚彦的使者就已经正式出发了，相信只要不出现意外的话，他最多再有十五个时辰地时间，估计就能到达目的地了！”

    这下子其他人顿时也都倒抽一口凉气，在场众人都是“繁花”地高层人士，现在的这个行动的重要程度他们自然都知道，江州之战中的那些抚恤金算什么；绿柳城之战中的那些牺牲算什么，先前的因为魔门骚扰而受到的那些损失算什么！

    一旦眼前这个计划成功，获得的好处最少百倍于前面那些损失，不过如果这个计划失败的话，别的不说光是之前他们为之投入人力物力财力精力……就足以让所有人都大哭一场了！

    ——可是，偏偏现在计划很明显已经走到了失败的边缘……

    “意外，只有意外，想要计划不失败，就只有依*意外了！”只不过短短一呼一吸的时间，繁花高层已经得出了最后的结论，不过这明显是一个荒谬之极的想法，意外之所以能够成为“意外”，就是因为它不是人力可以控制的！会有那么巧的事情，刚好繁花的人需要某人发生一个意外，结果就真的有一个“意外”发生在他们希望发生意外的某人身上吗？

    恶狠狠的转过头来，东飘西荡恶狠狠的说道：“没有关系，如果真的没有发生意外的话，那就让我们人为制造一起意外吧！”寒风乍起，一股莫名的寒意顿时让人忍不住打个寒颤，虽然屋外明明是艳阳高照！

    没有意外就制造意外，多么直接了当的宣言啊！除了东飘西荡这种憨直的汉子，估计没有几个人会直接说出这样简单明了的“实话”！

    可是，一切真的想他们想象的那么简单吗？或者说主脑真的会那么淫荡，让“意外”可以随意制造“意外”吗？

    后来，在回忆这一天时，鬓角已经出现白发的东飘西荡，用一种异常悠然却又颇多感慨的口气缓缓说道：“也许，这个世界上真的有很多事情，是无法用科学道理来解释的。”

    两天之后，一队神采奕奕英武非常的骑士，护卫着一名衣着华丽神情傲慢的公公，志高气昂的走进了隋宋前线，隋尚帝国第一军团的驻地之中。

    ——意外到底发生了吗……

第七百零九章　我需要意外，但是我不需要这种“意外”！（上）

    屋数间，焦黑的梁柱和半塌的墙垣，似在望空无声诉爱恨情仇，悲欢离合，墙角的茅草也已经有半人多高，在瑟瑟微风中发出哗哗的响声，更显出一股无言的寂寞……谁能想到，这座看上去已经废弃很久的小镇，在三年前还被誉为是“隋宋边境上的最为耀眼的明珠”，曾经无限辉煌的两大帝国，却沦落如斯，让人不由慨叹不已……

    伤心秦汉经行处.

    兴，百姓苦;

    亡，百姓苦。

    一队骑兵忽然沿着大道无声无息的狂飙而来，领头的是一位女将，冷艳妩媚，英姿飒爽；身后的骑士们也都是女兵，各个俏丽可人，神情肃穆，一看就是经过严格训练的精锐之士，不过让人感到吃惊的是，这队骑兵虽然速度惊人，但是所过之处却点尘不惊，就连声音也只有快速奔驰时的破空声，而没有丝毫的马蹄声！

    一行人就这样迅速悄然的进入小镇，又迅速悄然离去，惊起了远处鸦声一片，却没有在小镇的石路上留下丝毫痕迹，只是径自继续向前，那里又是前线，又有……战场。

    此时此刻，隋宋边境上却又是另外一幅景象……

    隋尚帝国第一兵团中军大帐内，一群甲冑狰狞的骄兵骁将面无表情的肃立四周，身上泛起阵阵寒意；大帐的正中，却是一名衣着华丽神情傲慢的使者，正对着两名跪拜面前地武将。慢条斯理的宣读圣旨：

    “奉天承运，皇帝诏曰：朕起兵以来，汝等相随侧翼，屡建功勋，……固而汝等且速速上京，接受封赏，第一军团事物，暂交勇武营统领杨一负责。钦此~~”能将这种令人厌恶的语气，“太监”的神情施展到如此惟妙惟肖地步的，自然只能是一个令人厌恶的“死太监”了！

    听完圣旨之后，跪在下方地两人不觉相视惨然而笑……圣旨上说地倒是诱人。“速速上京，接受封赏”，可是看看眼前这死太监倨傲的神情。再看看身边一众甲士森冷的目光，这哪里像是要“恭迎”两人回京受“赏”？“押解”两人回京受“审”还差不多吧！

    看到此情此境，不用太聪明都可以明白，这不就是另一个“风波亭”的开幕吗？还有什么可怀疑地，无非就是奸人进谗，功高震主之类的戏码喽。

    接下来将要上演的，要不就是忠魂赤胆，俯首听命，“君要臣死，臣不得不死”；要不就是壮士悲歌。轻锋喋血，“君视臣如草芥.臣视君如仇寇”；不得不承认，无论是哪一种结局。确实都非常精彩，非常好看。也非常凄凉悲壮，憾人泪下……虽然这样地戏码，古往今来在华夏历史从来就没有缺少过。

    ——莫非，这就是“繁花”众人期待的意外？

    当然不是！事实上应该说，出现这样的场面，恰恰证明“繁花”众人所期待的“意外”并没有发生！

    忘了解释，这驻扎在隋宋边境上的正是号称“新隋尚帝国最强兵团”的“会雍军”（其实也是老隋尚帝国的最强兵团），当然了，并非是原版那支威震边塞百战不殆，突厥铁骑亦要避其锋芒的传奇劲旅，不过这支会雍军同样是“隋尚双骄”精心打造而成，与前者相比也就只有经验上的差距而已。

    而此时这跪在中军帐内，相视惨然的正是“史上最神秘地女将”花帅花木兰和她的丈夫“狮虎”李亮这对“隋尚双骄”……

    ——人世间，最凶险的不是沙场而是庙堂；最阴暗地不是阴谋而是人心；最锋利的不是神兵而是欲望；最可怕地不是罪恶而是……功劳！

    非常遗憾，在眼前的这一幕中，繁花恰好扮演了那个在“庙堂”之上算计“人心”，利用对方的“功劳”，实现自己“欲望”的小人！

    其实一切说白了都很简单了，隋尚复国，杨虚彦最重要的依*就是“双骄”花木兰和李亮，复国之后权力最大的自然也是他们夫妻，而繁花想要自身利益最大化的话，毫无疑问就必须除掉这对挡脚石（而且从另一个角度来说，像花木兰，李亮这样的才被隋尚朝廷所用，明显不符合玩家地利益）！

    对于别的普通玩家，想要在朝堂上除掉花木兰这等级别的存在，可能非常困难，不过对于“繁花”这个层次的顶级玩家们来说，想出除掉一两个皇帝手下的重臣，却算不上很严重的问题，无论是他们，又或者容克贵族，心理医生，道殉霜晨，送君天理，随波逐流，军校联盟的喵呀，小隐，烙铁，蒲公英妖精；死胖子身边的“光暗六芒星”张英哲，楚飞翔，芳鸟等等（不包括冥火，他现阶段的实力还做不到）……总之只要是达到某一个程度的玩家，其实都有着这样的实力，只是手段可能各不相同！

    单一繁花这次的计划来说：隋尚新君杨虚彦因为童年遭遇及后天教育因素造成心理阴影，使得其性格上存在严重问题，虽然能力卓绝，堪称一时俊杰，却难免会偏执，猜忌心强又爱走极端，同时本能的对人性不信任，属于那种典型的“可以共患难却不能共富贵”（但他并非刻薄寡恩之人，只不过他的恩来得快，去得也快），所以想要挑拨他和臣子的关系，尤其是花木兰、李亮这种功高震主的臣子，实在是一件再容易不过的事情！

    当然了如果“繁花”的计划仅止如此，那也就没什么值得说的了，但是为了赚取“最大”利益，“繁花”的计划肯定不可能这么简单，事实上，这不过是整个计划中的一个环节而已，嗯~~准确地说是第三个环节。

    ——结交当朝权贵，尽可能想办法提高和最高统治者（皇帝或其他）的亲密度，这本来就是他们的行事原则，在新隋尚帝国自然也不例外，事实上早在隋尚刚刚亡国的时候，“繁花”中人就已经考虑到了其今后复国的可能，开始暗中积极寻找杨氏皇族后裔，并和他们展开接触，这里面就包括了在历史上其实并不存在的——杨勇遗孤魔门精英“影子杀手”杨虚彦。（这时候其实还没有“繁花”，但其创始人虬髯大汉已经和几个元老凭窗，西玄，飞少，普少等已经初步组成帮会了）。

    以上是“繁花”计划的第一个步骤或者说第一个环节，目的就是为了提前结交那些今后可能的“主角”，“雪中送炭”的效果肯定要远远要强于“锦上添花”了。

    最后的结果也很完美，最少有五个人成功和杨虚彦成为关系非常亲密朋友，从影子剑客的性格考虑，这简直可以说是一个奇迹！

    ——计划的第二步自然就是帮助杨虚彦复国的江州之战，在这个时候“繁花”帮助杨虚彦找到了不少隋尚老臣，花木兰、李亮都是他们找到的，结果不但进一步提高了和杨虚彦的亲密关系，同时也获得了众多隋尚重臣的友谊。

    不过这一环节中最大的收获还是完成“隋尚复国任务”后的奖励，“繁花”的整体实力最少翻了两倍！

    但是在这一环节中，前面那五名获得杨虚彦信任的繁花成员中，有一人被杀回零级……顺便说下，在后来四家势力偷袭绿柳城的战役中，繁华损失不重，但是偏偏又有两名深得杨虚彦信任的成员被迫删号，至此“繁花”中和杨虚彦关系非常亲密的就只剩下凭窗和西玄两人了。

    ——计划第三步前面已经详细交代，自然无须赘述，唯一值得一提的是，“挑拨隋尚君臣关系”其实只是这一计划中的一个目的，在这个步骤中“繁花”还有很多别的目的，也都获得了成功，只是没有这一项的结果来的炫目而已！

    从某种意义上讲，实际上在“繁花”的这份计划中，前两个步骤其实都只是投资而已，第二步骤获得的任务奖励只能算是“意外收获”，该计划的成熟阶段实际上是从这一步开始的。

    不过真正的收获阶段，却还要算第四阶段，而他们或者说他们的创始人虬髯大汉真正的目的是放在第几阶段，就根本没人知道了……

第七百一十章　我需要意外，但是我不需要这种“意外”！（下）

    四环节，毫无疑问这是整个计划里非常重要的一个环可能是整个计划的重中之重，至少在绝大多数“繁花”高层眼中，就是这样认为的！

    相比较起前几个环节里那些投资中偶尔获得的“意外获利”或者小打小闹的“奖励”，将要在这一环节中得到的东西才能算是真正的“收益”，如果没有第四环节的话，那么“繁花”前面的所作所为不过是些“跳梁小丑”表演罢了，除了贻笑大方之外，基本没有别的作用，至少不符合“繁花”这个整个游戏最大的“超级玩家”组织应有的手段和收益！

    当然了，包括创始人虬髯大汉在内的“繁花”极少数最顶级高层们是否也是抱着类似的态度，就不得而知了，不过话说回来，相信没有哪个人会在意好处多多，收益多多，金币多多吧？不管他是玩家还是NPC！

    所以在绝大多数“繁花”帮众的意识里，第四环节计划绝对极其关键，也绝对不能发生任何“意外”……如果当时有人告诉他们，真正事到临头的时候他们不但会一致祈祷发生“意外”，甚至不惜自己去强行创造“意外”，搞不好所有的人都有可能会直接抓狂了！

    可惜，这是一个不择不扣的事实，而造成这个事实的原因，却是另外一些……意外，一些“繁花”中人绝对不需要也不想要遇到“意外”。

    ——在原定计划中，这一步骤貌似简单却是整个计划真正的点睛之笔：利用各种方式对隋尚新皇进行明里暗里的暗示，诱导，挑拨。离间君臣感情，令其与麾下胘股之臣交恶，而后由“繁花”方面的“人”将其重臣一一取而代之……这里面所说地“人”，既可以是某些符合“繁花”利益的NPC，也可以是真正的玩家，不过与死胖子不同的是，“繁花”组织的高层在这方面似乎更加信任玩家而不是NPC，好加以评价。

    不过不要误会。虽然看起来很复杂。但并不是说“繁花”中真的有人如此先知先觉，专门在隋尚帝国布下如此之深的伏线，事实上这不过是他们的一种固定行动模式，在自己力所能及地范围之内。对每一国地统治者或者可能的未来统治者都要进行大量的感情投资，只是细节上根据各地的具体情况而略有不同，之所以在杨虚彦身上地投资这么快就产生了回报。完全是单纯的巧合而已，真的就是“凑巧”而已。如果一定要说原因地话，或者可以看做是老天注定吧，毕竟什么都“快”仿佛已经成为影子剑客的商标了……请理解，这里绝对没有暗示说他早泄的意思。

    另外还有一件事情需要理解，如果说“繁花”计划中的第四个环节仅仅是满足与将挡脚石踢开，让自己的人上位，以便于大肆搜刮利益的话，那么“繁花”的这个计划也不过就是“风波亭”以及其他类似事件的翻版而已，一句“泯然众人矣~~”足以对其作出结论了。不过很明显这么没有品位没有想象力的事情肯定不是“繁花”的风格（这个组织地另外一个称呼可是“变态联盟”，是真的很变态的“变态联盟”）。

    ——虽然在整个事件中充当了类似秦桧，魏忠贤之类地不光彩角色。但是两者之间还是有着本质性的区别，虽然出发点不同。但是“繁花”守护国家地决心与意志却绝不逊于花木兰和李亮，而且他们也不可能真的重演一幕“风波亭事件”……

    ————————————————————————

    如果详细区分的话，对于类似东西大陆上的各大帝国以及诸多大中小型诸侯国或家族部落等等这样的NPC势力，无论是东、西、新、亚那块大陆上玩家，基本上都可以分为四种态度。

    首先是像王大富，送君天理，又或者西大陆著名的领主类玩家克尔帝国哒哒城汉斯波（此人领地升级速度还在死胖子之上，据说人品和死胖子也有得火拼，和死胖子并称为“《生活》三大吸血鬼领主之一”，不过也有种说法提到，汉斯波其实是个真正老好人，只不过他的种族恰好是“不死族之血族分支”囧）

    他们这一类玩家最大的共同点就是实力强大，但却没有“争霸”，“称雄”的野心，只想更随心所欲的玩游戏，或者也可以说他们玩游戏的目的根本就不在“争霸”，“称雄”。所以他们对NPC势力的消长基本上抱着不干涉的态度，可以算作“中立派”，但也不是那种绝对的中立派，往往会因为个人的喜好，心情以及利益之类的因素而做出一些决定，或支持或打压或算计，不一而足。

    ——这类玩家数量非常以及特别的很少，但每一个的实力都远在平均水准之上！这一点请大家要千万注意啊！

    另一类与前一类有些近似，不过他们更喜欢和NPC势力保持一种合作关系，所以往往会选择一到两支NPC势力作为自己的合作对象，进行一些互惠互利的支持，不过在必须做出选择时，这类玩家毫无疑问会优先考虑自己的利益，至于合作者……嗯？哪是什么？你的意思是他和我有关系？

    这类玩家的代表人物包括东大陆的军校联盟，东大陆玩家第一智者感悟历史，以及新大陆著名的冒险类玩家灰狗（这家伙同时具有钢铁侠和绿灯侠两大超级英雄嫡系血统，但是性格之别扭堪比蝙蝠侠，不知为何他对新大陆的金家族和格瓦拉家族极有好感，却对其他家族不屑一顾，有人说很可能他在现实里面是个左派激进分子，但是他对卡斯特罗家族的态度似乎直接反驳了这种说法……）

    ——这种玩家最大的特点就是，因为早期往往会依附于某个NPC势力，而且在行事中很多自己“盟友”的立场。所以虽然实力同样强大，但是弱点也比较突出。

    第三类玩家包括东大陆地容克贵族，心理医生，西大陆的玛亥恩（西大陆头号领主类玩家，兽人狮族，），新大陆的巴克*斧头玩家，超人家族成员。领地发展水平极其垃圾。但个人实力强大，兼修超级英雄“鹰”的弓箭技巧，曾经先后刺杀低等超级英雄双枪侠，幸运牛仔。致使这两个家族毁灭……顺便说句，原著中双枪侠是因为披风被旋转门绞住，结果被歹徒枪杀的；而幸运牛仔则是死于意外。他喝醉后从西部传统木屋二楼失足，不幸后脑着地，至于喝醉的原因是赌博赢了……不得不承认老美对超级英雄的定义委实有些让人无语）。

    容克贵族，心理医生这些人属于典型的敌视派，对NPC势力地态度非常鲜明——一概推到！

    不过他们意图彻底摧毁全部NPC势力地理由倒是各自不同，容克贵族，玛亥恩之流是为了争霸的野心；心理医生则是因为过强的正义感；巴克*斧头是因为觉得这样很刺激，基本上等于疯子……总之各怪的理由不计其数，但是从另一个角度去考虑，也许他们才是最“投入”地玩家！

    ———这类玩家最大的特点就是数量多。虽然个体实力参差不起，也容易遭到NPC大势力的打压，可是他们地数量……

    除了以上三类之外。最后一种类型就是像“繁花”这样了，他们才是NPC势力真正的最坚定维护者。对NPC势力维护之心甚至不在大多数NPC之下！

    不过他们的同道中人很少，知名人物中只有亚大陆头号领主类玩家，一个神秘的女精灵，算是有一些类似之处（该玩家不喜欢在人前出现，但领地等级已经达到四级城市，同时亚大陆已知最强英雄中的格鲁，肯洛*哈格，迪亚波罗，阿尔萨斯等都是她的手下）。

    老实说一般玩家很难理解这些“铁杆派”的具体想法，毕竟从玩家的角度来说，摧毁NPC势力是一件非常划算的事情，仅仅是由此而现身游戏的那些历史名人就足以让很多玩家疯狂了，或者说各种国家，部落，家族等等NPC势力，根本就是游戏公司为玩家们准备地一个个人才库，顺便可以提高游戏的挑战性和趣味性，延长游戏寿命！

    所以如果遇到适当的机会，不要说敌对派和中立派，就是合作派也不会介意“推倒”自己原本支持地NPC势力！

    换句话说，虽然名义上看起来玩家分成四类，去掉其中的不安定因素“中立派”后，支持NPC:rr

    多很多，但实际上以“正反双方”去划分的话，“正方”将以三支派系的绝对优势压倒了“反方”铁杆派（以玩家角度去看，铁杆派确实属于“反”方）。

    在这种情况下，还会选择无条件支持NPC的玩家，毫无疑问肯定有着各式各样的特殊原因，诸如痴迷历史，以维护历史正统为己任的极端份子；某个历史君主的超级粉丝；某个历史君主夫人的超级粉丝；某个大帮帮主夫人的超级粉丝；还有原因“神秘”的变态集团等等……

    值得一提的是，类似这样的铁杆派玩家，虽然明显原因各异，但一般来说采取的行动却非常相似，基本上就是“积极加入NPC权力机构，尽力获得更高的地位，尽力获得更大施展空间”这种模式，当然他们最惊人的共同点并非在此，而是在于他们共同的一个性格特点或者说为人处世态度，那就是——为达目的不择手段，无论是正面手段、负面手段，正常手段，非正常手段，甚至是“变态”手段！

    ——不过不管怎么说，很多玩家虽然不理解“铁杆派”的想法行为，但是却都对他们的这份执着和坚持感到佩服，当然嘲笑和讽刺也大有人在！所以他们经常会兴致勃勃的讨论，如果面临真正真正的绝对没有第三种可能的“二选一地考验”，这些铁杆派玩家到底会作出怎样的选择？

    对于这个问题的答案，虽然有着诸如“在游戏中死亡又不是真的死亡。顶多只是删号重来而已”，“有人为了维护牲口的权利可以去拼命”，“中国足球这种人类极限之上都还有中国足协这种更贱的存在，游戏里冒出几个怪物、变态有什么好稀奇的”之类的种种说法，

    但是大多数人还是一直认为，“大难临头各自飞”是人类最原始、最基础地本能，虽然有些玩家选择了像妖族之类地“非人种族”，可是他们的心始终还是人类的心。或许里面会多出或者少了一些材料。（妖人之心？人妖之心？）但是不管怎么说，这种本能是不可能改变的！

    “那就真妖地是，也有保护自己生命的天性啊！你看看西游记里有几个妖怪在穷途末路的情况下面对某根哭丧棒时不选择求饶地？貌似也没听说过那个神话里有妖怪选择自杀的吧？大话西游里的不算……我刚才说那了~大话西……不对，应该是……所以说妖怪其实也是很珍惜自己的生命的。甚至比人类还珍惜！”某个高谈阔论的胖子在大发厥词之前，曾反复确认小猕猴小乖是否在附近，可惜他忘记了。小乖的天赋属性里就有“善聆听”这一项……

    如此种种的言论宣传多了，玩家们似乎得到了一个统一的答案，一个颠扑不破真理……

    直到很久很久以后某件事发生的时候，“繁花”地玩家们才有机会用实际行动淡然的告诉所有人：

    “你们错了

    ——不过那真的要到很久很久以后，久到某个死胖子已经离开《生活》之后……

    ————————————————————————

    当然了。那还是很久很久以后地事情，“繁花”的高层们现在根本不可能想到，就像他们以前根本不可能想到，自己居然也会有衷心祈求发生“意外”地一天！

    ——杨虚彦问罪“隋尚双骄”，凭窗观雨与西玄顺理成章的代替花木兰和李亮留下的位置。谁都知道，当事情发展到这一步时，接到圣旨地花木兰夫妻就只有两个选择了！

    要不然就是听命行事。老老实实的返回江州，不出“意外”就是另外一场“风波亭事件”；

    要不然就是当场奋起反抗。直接背上叛逆的污名，但是不出“意外”地话，却很有机会逃出生天；

    ——“鱼”和“熊掌”。看似简单的选择，古往今来能选对着几人~或者真地有正确答案吗？

    无解难题恒古无解，不过幸好今次花木兰夫妇其实是不需要作出选择的。前面已经说过了，因为无论他们是选择下场领盒饭。还是妇唱夫随从此浪迹天涯辉煌不再，无疑都不符合观众们的审美观念，最重要的是也不符合“繁花”自身的利益！

    ——他们只是想要花木兰夫妇二人在朝中的位置，但是却并不想要二人的小命！

    所以在原有的剧本上，“繁花”的高层们又增加了一点小小的剧码，让命运在既定的轨道上小小的拐一个弯——当花木兰夫妻接到圣旨之后，不管他们做出什么样的选择，都将会“意外”遇到一支陌生的军队，将他们直接“劫持”而去！

    ——如此一来不但“风波亭”式的结局自然改变，而且两人也不能算是“畏罪潜逃”，同时“隋尚双骄”还有很大可能会加入“繁花”某个高层的领地，即使最差的话，至少“繁花”也能得到花木兰夫妻的好感，可谓一箭多雕，甚至是一箭N雕！

    这个剧本或者说计划倒是很理想，不过结果大伙都知道，后来发生的一切只能证明一件事情——伟大的墨菲先生实在是一位伟大的天才！

    ——————————————————————

    墨菲定理……任何事都没有表面看起来那么简单

    墨菲定理……所有事都会比你预计的时间长

    墨菲定理……如果第一次便成功，显然你已经做错某件事。

    还有就是最重要的一条：一件事如果有可能会变坏，那么它就一定会变坏，并造成最大可能的破坏。不管这种可能性有多小！

    ——————————————————————

    凭窗观雨和西玄身上发生的“意外”如同釜底抽薪。顿时让所有地计划都变成了画饼，甚至可能比画饼还要糟，画饼不过是能看不能吃而已，而“繁花”现在面临地情况却是自己辛苦烙好的大饼，可是不知道会掉到谁的嘴里！

    ——计划已经“不可能”停止，而自己这边却没有人可以接收“必然”会空出来职位，而且随着凭窗和西玄删号重来。繁花中已经“没有”得到杨虚彦信任的人。也就是说该计划“无法”重来，另外更加让人抓狂的是。大伙突然“意外”的发现。居然和那个主动去“制造”意外的东飘西荡失去了联系！

    如此一来。那个期待中地，“需要”发生在花木兰夫妇接到圣旨之前地“意外”，毫无疑问是绝对不可能发生了！

    至于说那个在剧本安排中本来“需要”发生在花木兰夫妇接到圣旨之后的。可是现在却已经“不需要”地“意外”呢？它还会不会发生了？

    ——这件事情对“繁花”地高层们来说好像已经不重要了，不过从“理论”上来说这个“意外”应该是不会再发生了。没见连负责去制造“意外”地东飘西荡都失已经去联系了吗？顺便说一句，一直到第三天，“繁花”高层才得知。原来东飘西荡“也”因为一些“预料之外的意外”，很“凑巧”的不得不删号重来了。

    于是就在这一连串“需要”发生而没有出现地预料之内的意外和“不需要”发生却偏偏出现地预料之外的意外的双重折磨下，繁花众高层终于做出了他们想做却一直忍耐着没有做地事情——抓狂了，这无疑又是一次“墨菲法则”的伟大实践

    ——如果你担心某种情况会发生，那么它就更有可能会发生。而且绝对比你担心的情况更加糟糕……囧

    其实凭心而言，在死胖子看来，“繁花”的计划实际上还是相当不错的（不过算不上完美）。具体执行人地能力也值得肯定，这一点在整个计划漫长实践过程中频频获利就是最好的证据！

    ——不过最大的问题在于这个计划过于追求环环相扣地效果。难免造成限制太死，机动不足，以至于居然会出现“发生意外后无法临时中止计划”的情况（能发不能收。恰恰说明这计划算不上完美）。

    可是在“繁花”高层眼中却不是这么认为地，相比较起“计划内容”，“执行力”。“智商”这一类可控制因素而言，在后来的总结中他们显然更加喜欢讨论“运气”、“几率”、“天意”以及“主脑今天的心情”这一类虚无飘渺地东西。当然了一切灾难的“源头”绿柳城和某胖子自然也被多次提到……必须承认，“繁花”的高层虽然极度鄙视某人地人品，但是对他的长相和运气却非常妒忌，并且很认真地讨论了在下次交锋的时候，到底是应该准备大量

    狗血”，还是人手一瓶“童子尿”？不过很明显，他这段时间发生的诸如：

    ——“重要人物接连发生变故”；

    ——“某些预料之外的意外和预料之内的意外在很多地方有着惊人的巧合”；

    ——“东飘西荡是意外死于一员女将之手，并且留下非常诡异的内伤，最终导致删号”；

    ——“花木兰最终定居女儿村——白杨城”

    ——“杨虚彦曾经……”

    ——“………”

    这一类或关键，或意外，或微不足道的事件会和某个胖子有什么关系，如果一定要说有的话，顶多也这些事件或多或少却无一例外都能和那个胖子扯上一点关系，前提是不考虑远近程度的话！不过这能说明什么呢？要知道只要通过六个人，你就可以和地球上任何一个人取得联系，更何况在这个游戏中呢！

    当然了，死胖子本人也是这样认为的，“繁花”这段时间和这个计划中所遇到的一切事件都和他真真切切、的地确确、实实在在的“没有”任何关系；他也确确实实、地地道道、磊磊落落的“没有”在里面动任何手脚；这其中所有的关键他“真的”完全一无所知；游子“没有”给他传来任何情报；时迁也“没有”去调查“繁花”的根底；他也“没有”向小鸟透漏过任何有关“繁花”的事情……

    ……好吧好吧，他承认自己对凭窗观雨和西玄的死负有那么一星半点地责任。不过那真地“不是”因为他知道这两人深受杨虚彦信任，也真的“不是”因为他的书桌上刚好放着一份“繁花”计划的复制件，这东西到手才不到半年唉，怎么可能会被他利用呢？

    “……嗯~~至少最初地那三个人的死真的是一个意外，研究毒药是亡灵炼金师地本份，难道我必须要替骷髅炼金师的个人爱好负责任吗？”

    ——可是为什么毒药会出现在刀刃上？

    “哦~~头两次真的是“凑巧”，谁叫他们两个犯贱去招惹李元霸呢？而且当时删号的好象有数百人之多吧？”

    ——你刚才不是说最初三人都是意外的吗？

    “……我小学老师死得早，算错数了。你有什么不满意吗？没有不满意。那就好，来人啊，把他送去斯内普先生那边“协助”做实验，顺便告诉斯内普先生。今晚吃涮羊肉，叫他片的薄一点……闭嘴，我知道你是记者不是屠夫。问题你也不是负责去切肉的！”

    很难准确描述“繁花”这段灾难般的经历对绿柳城或者王大富到底会有什么样的影响，或许除了可以确定当他们双方下次沙场重逢时，某人势必要品尝到黑狗血或者童子尿的无差别轰击外，再没有其他任何值得主意地内容了。

    可——可是，真的是这样吗？也许是吧，也许不是吧……一场不为人知却在暗中掀起惊涛骇浪的“政坛变动”终于走向尾声，无论是主角还是配角，又或者没有出场地幕后工作人员，也都得到了各自满意或者不满意的结果，不过有些首尾依旧需要稍微交代一下。

    在一个小雨初晴地下午。“隋尚双骄”突然离开了自己一手打造的“隋尚第一军团”，飘然而去，从此失踪了相当一段时间。等到他们再出现时，却已经脱离了隋尚帝国。定居在唐风帝国白杨城，而后人们惊讶发现，不知不觉中白杨城居然已经汇聚了花木兰，樊梨花，穆桂英三位女战神……

    另一方面，隋尚帝国的朝堂上突然冒出来的新闻，招揽到的眼球一点不比三大美女战神少……暗战过后，“繁花”无可避免的功败垂成，黯然消受了公测以来最大的一个闷亏，可是谁也没有想到的是，这件事造成最终的直接受益者居然会是“江州之战”后已经沉寂很久感悟历史！

    ——“繁花”扫平了所有的障碍，包括它自己，结果换来了感悟历史在隋尚朝堂的闪亮登场，而如同彗星般出现的睿智男人也不含糊，刚刚出现就拿出了一个大手笔！

    他用自己的唯一的一个“特殊推荐名额”，向杨虚彦推荐了一个更加让人意想不到的人物……风冷云！

    ——帝国三公，很多人用一生去追求，更多人甚至不敢仰望的权利巅峰，此时居然站上去了两名异人，虽然只是一个已经破败没落，空有其名的破落“帝国”，但这毕竟是玩家们第一次出现在NPC的朝堂之中……

    不过对王大富来说，相比较起那空洞的象征意义而言，他更在意应该是尽快评估出这个“预料之外的意外中的意外”，可能会给自己带来什么样的影响.不要忘了，风冷云和他可是盟友关系哦！

    当然了，除此以外，认真研究一下自己手边新近得到这两个小玩意也是一件非常有趣的事情，前面听到这玩意叫什么来着？

    ——？！好象是……梦溪套件？

第七百一十一章　中年大叔危机

    炉中冒出袅袅青烟，书房里充满了浓郁的檀香味。

    静立在书桌之前的男人，目光从摆放在桌面的几样物品上一一滑过，而后顺手拿起其中一件随意把玩起来，桌面上的这几样东西，他也是第一次见到……嗯~~其实也不全部是第一次见到，有两样是早就见过了，不过现在手里这个倒确实是第一次见，结果他的嘴角马上不由自主的抽搐起来……

    ——————————————————

    梦溪瓷盏：中国古代科技大师沈括亲手尝试烧烧制的陶瓷茶杯，造型别致，具有相当的收藏价值。

    属性：白银级普通辅助物品，梦溪套件之三。

    功能：提高领地的项目研究速度10%，

    ——————————————————

    “我咧~~茶杯？”如果说只要中间有凹槽，能够装水的物体都算是“茶杯”的话，那这玩意确实是“茶杯”了……

    “难怪要专门提到“收藏价值”呢，看来饶是以主脑的淫荡，也没有办法硬从这东西身上挖出别的价值了，不过你好赖给人家制造者再颁一个“创意奖”啊，就算真的不行，至少人家敢把这东西拿出来堂而皇之的放在人前现世，就冲这份胆识和无畏，怎么也应该赠送一块“勇气令”吧？”再次确认了介绍内容之后，王大富直接对天翻了个白眼！

    ——其实凭心而言，一件白银级的辅助物品，还是“梦溪套件”之一，这样的东西不过造型有多么“别致”。貌似都没有什么“不敢拿上桌面”的吧，莫非还真有人打算拿它喝茶不成？……好象还真有，某胖子已经吩咐精灵侍女去泡茶了（-_-

    放下手中“茶杯”，王大富又顺手拿起旁边另一件看上去古色古香野趣盎然地精致竹雕笔洗，这个笔洗比起前一个不知所谓“茶杯”可就精美多了，造型风雅幽韵，一看就是出自名家之手，而且还……（“此处作者删除一万八千个字”——呵呵~~不知道有没有读者大大知道这个“典故”）

    “那杯子是白银级。这个笔洗最少也应该是黄金级吧？搞不好紫钻级都有可能~~”好不容易结束了“口才训练”。口水男一边继续意淫，一边顺手翻开了《城主手册》……结果，“噗~~”的一声，刚刚想喝下去的茶水马上喷的满天都是。死胖子的脑门上又冒出了一排黑线。

    ——首先，这东西不是“黄金级”！！！

    ——其次，这东西不是“笔洗”！！

    王大富手里这个非常精美风雅。野趣盎然，看上去至少应该属于黄金级的“竹雕笔洗”，实际上却仅仅只是一个青铜级的“烟灰缸”，而且还是“残破的”烟灰缸！

    ——————————————————

    梦溪笔洗：残破地烟灰缸，被损坏前本是出自名家之手地竹根雕笔洗，其上雕花为“蜓落残叶”，取义“点尘不惊”。

    属性：青铜级普通辅助物品，梦溪套件之五。

    功能：提高领地的项目研究速度10%。

    ——————————————————

    “OOXX的~~烟灰缸？我*……这玩意怎么可能会出现~~”暴吼声，有些抓狂的死胖子立马发信息向游戏客服进行质询，却没注意自己一不小心点到了群发信件。

    结果不等客服回答。死胖子就先收到了展空帮楚大帮主地回信：“哈哈~~老猪，谁给你说这里没有烟草的？这是游戏，不是古代。你该不会玩游戏玩到误以为自己穿越了吧？”

    随信而来的还有一张硕大地游戏截图和一连串论坛地址，截图上明明白白的显示着：

    ——————————————————

    乡镇：（南珠镇）等级：（四级）

    拥有特产:（1）优质烟草（2黑兰州精品烤烟

    （4医用口服麻醉剂（限制生产销售）

    ——————————————————

    至于那些论坛网址就需要死胖子自己去看了。不过据楚飞翔解释，这几分帖子都是玩家们对自己领地的介绍，之

    给王大富，是因为他们的“领地特产”都是诸如辣椒胶，象牙，猛毒火油（石油初级产品），高级胶水（沙虫体液加工品），魔法卷轴之类的“不可能，不应该”出现的东西。

    这下子死胖子顿时哑然失声——这到底是这个世界太错乱，还是他真的已经跟不上时代了？

    刚好楚飞翔的声音再次适时传来：“呵呵~~我说老猪，你怎么突然想起来问怎么弱智的问题了？莫非你有了什么意外收获不成~~”

    这句话听起来普普通通，貌似没有任何特殊之处，可是楚飞翔是谁？他可是独一无二用“半军事化半企业”的方式组建帮派，玩转五十多万玩家地“天下第一大帮”帮主，无论是管理能力还是个人战斗力，和死胖子相互比都只强不弱的超级御姐控，他会没事陪你说废话？

    听到非典型御宅男不坏好意的声音，刚刚才陷入“大叔危机妄想”地男人瞬间恢复正常，眨眨眼睛半天没说话，一丝诡异的感觉慢慢在心头浮现，表情也变得有些古怪起来！

    这时候，另一边地楚飞翔似乎也意识到了什么，突然间像被火烧到屁股一样，不露痕迹却异常敏捷的关掉通信，顿时死胖子心中怀疑更盛几分……

    忽而，他突兀的双目一直，几个月前发生的一件事猛地出现在死胖子脑中，而后马上咬牙切齿的恨声骂道：“*！我说怎么突然莫名其妙的……该死的，又被这几个家伙给算计了~~”

    ——怨愤的阴风陡然间在房间中一掠而过，后知后觉的男人满脸懊恼，满身阴气……可是他为什么要说“又”呢？

    时间回到数月之前，法学院校庆刚刚结束的没多久的时候，地点来到冥火的地盘——元疆帝国雪峰镇。

    一年一度的“同盟例会”那次刚好轮到在雪峰镇举行，召开这种例会只是为了让同盟内成员共享情报，互通有无，以免造成资源浪费，所以各方首脑并不一定会出席，不过那次王大富，芳鸟，张英哲，楚飞翔等人倒是都出席了——话说虽然有心的玩家到这个时候，基本上都已经知道绿柳城，狂涛城，白杨城，展空帮这几大势力之间已经“结盟”，但是却很少有人能想到他们的“盟友关系”已经深入到这种程度……必须承认，这一种误判让死胖子他们在后来的与人尔虞我诈，钩心斗角的时候，委实占了不小得便宜！

    当然了，这也和王大富，楚飞翔他们等人平时的个人形象不无关系，“热心傻大姐”和“饿鬼道吸血鬼大领主”，“超级幸运纨绔子弟”等等这样的人居然会成为知交好友，任谁去看也都算得上是“奇迹”了——所以说透过现象看本质是非常重要的！

    不过利用“表面现象”捞取“不当利益”是一件长期细致的工作，和死胖子嘴里的“又被算计”没啥关系，至少和这次“又被算计”没事关系，他这次说的的主要是另外一件事情。

    ——那次例会，正好是王大富悄悄给宋月小朝廷设套子的时候，所以主要讨论的就是这件事情，众人敲定了今后的个人任务和战利品分配原则，顺便交流了有关“繁花”的情报……例会的效果自然无须赘述，死胖子现在能够有闲情在那里抱怨沈大宗师“手艺”不好，那次例会最少占了六成功劳。

    当然了，死胖子这个“饿鬼道吸血鬼大领主”之所以会“又”被某些人或者某些人们“算计”到，那次例会也占了八成功劳……具体来说，就是在该例会期间，因为某些和游戏中“成套物品”有关的话题引发了“争论”；“争论”又进一步引发了“对峙”；“对峙”最终变成了“打赌”；而现在看来“打赌”的结果死胖子很可能是要输了，而且输得莫名其妙却又心甘情愿！

    ——“出血”和“大出血”之间，如何选择自然不言而喻了……

第七百一十二章 我可不是男主角

    谓“成套物品”，在别的网游里说白了就是各类“套不过因为《生活》别出心裁的领主类设定，所以又多了一种全新的“套件组合”，而这件事一开始就是由芳鸟随口提到自己新得到了某样“套件组合”中的部分配件所引起的。

    “套装组合”这个设定老得不能再老，大多数游戏老鸟们对于“它”都耳熟能详的很，不过请注意，不是每一个玩家都是游戏老鸟，事实上因为《生活》的特殊吸引力，它的玩家面比普通网游最少大了五倍，所以这其中没有丝毫游戏常识的菜鸟玩家数量相当惊人，远远大于老鸟的数量！

    ——所以如果偶然间听到下面这样的问题，请一定要保持镇定。

    “大富哥，穆桂英姐姐前几天送给我一件‘密制降龙木标靶’，《城主手册》上显示说是‘历代巾帼组合套件之三’，这个组合套件什么意思啊，厉害吗？”王大富闻言一愣，这问题过于初级，让脑子总处于超频状态的男人一时间没能反应过来。

    毫无疑问，芳鸟就属于那种菜鸟中的菜鸟，偏偏有关“套件”“套装”方面的资料，无论是官方主页还是玩家论坛中又都少得可怜，所以对她提出的这个问题，周围的一众骨灰级游戏老鸟除了暴汗之外，也只能耐着性子做些基础扫盲工作了。

    “嘿~~笨蛋小鸟，这你都不知道？顾名思意，所谓‘套件’应该就是类似于‘套装’的一种成套道具了，至于说厉不厉害……你自己想想‘套装’在网游中的威力不就知道了吗？有套装的人最少可以同时干掉五个和他同等实力却没有套装地对手。你说厉害不厉害吧，简直笨死了！”不用说，第一个积极跳出来又会用这种“挑逗性”的语气和小鸟说话的，除了她的“天生对头”，“扫把星”冥火之外，绝不会有第二个人。

    冥火这丫总是这样和小鸟说话，每每把小鸟气的七窍生烟又拿丫无可奈何，完全是一种习惯成自然。可是今次在场的高人何其之多。自有怜香惜玉的护花使者会看不过眼挺身而出，这丫算是撞正了铁板！

    却见不等小鸟说话，站在小鸟旁边的“无敌幸运星”张英哲就重重咳嗽一声，不屑一顾地嗤笑道：“冥火老弟。小鸟怎么可能知道什么是‘套装’？她根本没有玩过别地网游，否则的话还需要问你？你这答案简直就是废话，而且还废的不尽不实……”说到这里微微一顿。很明显的露出一个不以为然地笑容，再次小小打击了冥火一下之后，才继续说道：“……我不否认‘套装’确实非常难得，但我可不认为‘套装’的作用有你说的那么夸张，就算装备了同种套装，实力强地一方照样可以轻松搞定对手，所以说到底还是玩家自身的实力比较重要啊~~所谓‘套装’‘套件’，不过就是锦上添花而已。”

    随着张英哲这句反驳出口，场中气氛顿时浓烈起来，按说张英哲和冥火两人都是骨灰级的游戏老鸟。自然应该知道装备重要还是个人属性重要本来就是个一体两面的问题，根本不存在高下之别，自然也不会有什么正确答案。换个别的场合这争论完全可以到此结束，可是今天情况却完全不一样了！

    这是什么场合？众家盟友举行例会的场合！几位大佬肯定不可能孤家寡人独自来开例会吧。谁还不要带几个助手的？

    ——芳鸟本来就是清秀佳人，她身旁一众女儿村佳人也是各个清丽可人，而且还不止如此，首先王大富这厮就把甄大美女，精灵女孩，高大姐以及文氏姐妹等众美尽数带来；楚飞翔身边也带着曾给了死胖子当头一锤的野蛮妹妹，越女阿青之徒，随身携带N把“真村香式超巨木槌”的醉生梦死醇酒美人；更不要说张英哲和冥火自己身边那一票莺莺雀雀了……如此众多美人在侧，那个男人会愿意低头认输？

    于是乎这场争论就越来越激烈，大伙情绪越来越高涨，会场气氛也越来越浓烈，一来二去就把周围的无辜人士们也都卷了进去。

    “哼，正所谓士欲行其事，必先利其器，这句话什么意思你懂吗？”

    “好笑死了，就你学过文言文啊？那还有一句‘天行健，君子自强不息

    听过没？再说了，你以为套装是谁想收集就能够收集是绣篮打水一场空，白白耽误了时间怎么办？”

    “你试都不试又怎么可能会成功？幸运只会青睐有准备的人，老大，你说我这话说的对不对？”

    “明知道没希望地事情还要去做，那不是故意浪费时间吗？大哥，你说是不是这个道理？”

    两人争论到最后，居然异口同声要求死胖子给他们评理，顿时就让周围众人额角挂满了黑线——这两个家伙简直就像吵了架回去找家长告状的小孩……结果这个“家长”就立马头大如斗了！

    张英哲地观点，王大富其实满赞同的，在别的网游中，“套装”的强大属性自然毋庸置疑，但没凑齐全套前的单项属性并不出色往往也是事实，有谁敢拍着胸脯发话说自己一定能收齐某样套装，你以为自己是YY小说中的主角啊？

    可是如果具体分析的话，这事情却有些变化了，眼前这帮家伙人人都有当主角的潜力，要说他们会连一套“套装”或者“套件”都收集不齐，王大富自己都不会相信，毕竟现在他身上就装备着两套“套装”！

    ——“个人装备”对领主类玩家来说意义不大，王大富也没有刻意去寻找过，但就算这样他还是搞到了两套“套装”，其中领地升级城市后由系统奖励的“城主套装”是人手一套，但是另一套机缘巧合下得到的“空间饰品套装”，就真的是死胖子“狗屎运+人品”双重爆发……不过他能爆发，别人就不能？难道他还真是YY小说里的“王八之气”角不成？

    当然了，如果仅仅只是这样的顾及，也还不至于让他“头大如斗”，作为“为官之道”面传皆许的达者人物，随便说两句场面话糊弄过去那是在简单不过了。

    问题在于是，此前所有的推论，都是构架在“别的网游”的基础上，可是这推论在《生活》里适用吗？对主脑的淫荡，王大富可是从来没有感到过怀疑的！

    别处的“套装”的威力自然让人感到心动不已，但是在《生活》里……“城主套装”是领主类玩家人手一份标准配置，所以它仅仅只“增加150%防御”的套装属性让人也没有什项链，空间戒指，空间腰带各一枚的“空间饰品套装”这种绝对稀罕的物品，也只有“对空间的把握能力加强”这种语意模糊的特殊属性，未免就有些让人感到不尽人意了吧。

    再想想看众领主玩家手中无处不在的“神器”，相信大伙也就明白王大富的顾虑了吧。

    除此以外，还有一点也让王大富不能轻易释怀，前面所说的都是“套装组合”，芳鸟问的却是“套件组合”，虽然只是一字之差，但从主脑的角度想一下，这实际上的差别就有可能非常大了不信？那你顶个桌子当“头盔”，找人PK几把试试！

    ——也许并不是为了成套物品的强大属性，而花费大量时间去进行收集”是否划算，而是成套物品的“未知属性”是否真的值得花时间去进行收集……他不信因为自己判断错误而给误导别人，这才是王大富有所顾虑，左右为难的真正原因。

    可惜他在这边认真负责的再三斟酌，其他人却误会这厮是耍滑头不想的表态免得罪人，结果引起了大伙的一直鄙视，更是认定非要他来回答不可。

    小鸟第一个笑起来，脆生生的说道：“大富哥，你表想那么多了，看把你为难的，我换个方式问吧……”微微一顿，眼睛里划过一丝小小的狡猾，笑嘻嘻的问道：“……如果大富哥手上现在有一个未完成的‘套件组合’，那么你会不会努力去将它收集齐全呢？”

    眼看芳鸟死死盯着自己，知道这一次是怎么也不可能蒙混过关了王大富只好淡淡一笑，然后轻描淡写的顺口问道：“呵呵~~小鸟，你认为你是不是YY小说里的男主角呢？”

    ——嗯~~芳鸟当然不可能是YY小说里的男主角，因为她是女人……

第七百一十三章 难道谦虚也是错？

    实说，小鸟这个问题在死胖子看来实在问得有些傻，力去收集？

    早在很久以前，王大富这厮就已经得到了“梦溪套件”中的几样配件，如今手头更是持有包括“梦溪套件”、“中国古代十四名笔”、“龙生九子”在内的等好几样“套件组合”，但是这家伙从来没有为了收集其他部分而投入过哪怕一点时间和精力……这种行为本身就已经是最好的答案了吧？

    ——————————————————————

    “套件”的存在并不是什么秘密，死胖子一个人就能遇到这么多种，可见想要得到某些配件，其实难度并不大，没道理他能遇到，别人就都遇不到吧？除非他真的是YY小说中的那种“王八之气”男主角

    可是既然难度不大，那么为什么有关“套件组合”的资料会那么少呢？官方主页也就算了，但玩家论坛上“套件”这个话题也同样没什么热度，总不可能是所有人对这个话题都不感兴趣吧？

    如果换个思路想想，这种现象也许就可以得到解释了——不是不想说，而是没话说……也许得到一“件”的难度不大，可是想要得到一“套”呢？

    从每组“套件”的名字来看，这些玩意很可能都是所谓的“唯一性”道具，也就是说很可能只要其中一个配件被人无意\有意\恶藏起来，那就任何人都不可能收全套了……如此看来，这种东西收集难度之高，估计也就是YY小说的男主角可以稍微憧憬一下了！

    ——————————————————————

    王大富虽然对自己的长相很自信。但是却丝毫不认为自己能和YY小说地男主角相提并论——关于这一点，只要看看他身边的一众妖孽（运气好到逆天的张英哲，身后罩着超级大姐头的小鸟）；变态（“熟女控”控到“被熟女控”的楚飞翔，领地里没有任何外来特殊人才，宗师居然比绿柳城还多的冥火）；就很容易明白他为什么会这样缺乏自信了！

    ——决定某件事到底值不值得去做，最主要的因素无疑就是投资和收益的比例。

    像这种投资巨大，可是收益多少却难以把握，甚至连是否会有收益都不能肯定地行为。死胖子又怎么可能会有兴趣？

    因为是面对这一众同盟好友。所以他并没有打算敷衍了事，最后给小鸟地答案，其实已经非常明确了。

    可惜某人平时所塑造的形象实在太过成功，今次难得不贪心了一次。居然没有任何人会相信，都感觉他是口是心非言不由衷。

    这下可好，死胖子顿时成为了众矢之的。就连楚飞翔都皱起额头脸不紧不慢的说道：“切~~老猪，我知道你是好人，不过我就不信真有机会你会不动心？要不咱们打个赌，如果将来你凑齐了某个套件组合……我是说如果，你就要在现实里面请大伙吃大餐！”

    听到这话，王大富心里那个冤啊，可是这会儿身边美女在侧，所谓输人不输阵，自然只有一口答应！

    不过话说回来，他之所以答应地这样爽快。也是因为在他看来，楚飞翔这话也就是随口说说而已，谁想到这家伙今次却很是积极。听到死胖子答应了，居然找来纸笔声称要“立字为据”……这下让王大富不禁有点直眼。但事已至此他也是骑虎难下，总不可能当众反悔，唯有硬着头皮准备签字。

    ——骑虎难下归骑虎难下，这EO.下被人:=如果再被人在“卖身契”里阴了，那就是IQ质量问题了，为了避免落个“EO|两遍了……也幸好他多研究了两遍啊！

    细细看过楚飞翔写的字据之后，王大富有些狐疑地开口问道：“老楚，打赌是无所谓了，请大伙吃饭也不是什么大不了的事情，但是规矩咱们可要提前订好，你这里说的‘大伙’和‘大餐’，具体指的是什么？”

    楚飞翔闻言，微微耸肩径自向周围示意一下，很自然的说道：“大伙当然是说现在在场的人人有份喽，至于说大餐嘛……价格你自己掌握，地点就去黄金海岸好了，你那里不会没有它的连锁店吧？”

    “噗~~”的一声。险没有直接出溜到桌子底下去，价格你自己掌握？这条件听起来感觉满宽松，问题是黄金海岸的价格还有必要“掌握”吗？更别说在周围站着的往少说也有三、四十个玩家！

    银牙暗咬，双拳紧握，好不容易强自按耐，反复告诉自己：“反正你绝对不会是YY小说男主角，想要凑齐“套件”，鬼知道是猴年马一天地一件事，这赌打了和没打一个样，何必枉做小人让人笑话！”

    如此重复数遍，死胖子总算是压下了立马挂掉眼前这个混蛋的欲望，没有当众暴走杀人，不过却也留下了一个意想不到的后遗症。

    ——因为心理暗示地效果实在过于强劲，结果死胖子不但在当时将这一纸契约的分量放到了最低，勉强消去了怒火，后来更是把整件事情直接忘得一干二净……

    ———长———相———决———定———命———运———

    关掉视频通话之后，王大富地心情已经大受影响，虽然依旧习惯性的顺手拿起桌面上的最后一件道具，但思绪却早已飞到别出去了。

    ——————————————————————

    梦溪获得了“千年洮砚第一方”的美誉。

    属性：黄金级普通辅助物品，梦溪套件之二。

    功能：提高领地的项目研究速度10%。

    ——————————————————————

    毫无疑问。这件“梦溪溪笔洗”来的珍贵，“黄金级”的辅助物品即使以绿柳城的财大气粗也拿不出几件的。

    可

    王大富实在没有心情去细细欣赏，当然了，死胖子绝认，他这种魂不守舍的状态是因为那笔即将要支付的巨额信用点，更不会承认他对接受这个赌约感到后悔，不过如果可能的话。他倒是挺希望自己压根没有接受这个白痴地“赌约”。嗯~~实在不行地没有回想起这段本来已经遗忘的“小插曲”也行啊！

    说起来王大富也挺委屈，怎么说他也算是个相当了解自己的人啊，纵观进入游戏后自己遭遇的种种危机和困难，那一次不是靠他殚心竭智黯然神伤如临深渊运筹帷幄如饥似渴。才得以顺利度过地？和那些幸运的家伙比起来，不管从那个角度看自己也不像是那种“虎躯一震型”的幸运男主角……无须解释，死胖子说这话时地参照物肯定不是“普通玩家”。

    就算长相有那么一点小小的帅气。但是平时也没见有什么大号馅饼往自己头上砸啊，为啥偏偏今次和人打了赌，却开始人品大爆发了，这不是玩我吗，难道谦虚也是错？

    姑且不论死胖子这一番自吹自擂里藏了多少偷笑，不过今次他能意外凑齐“梦溪套件”，说起来还真有那么一丝“虎躯一震”的味道。

    具体说起来，桌面上这五件道具中，“梦溪斋匾”和“梦溪清灯”很久以前就在王大富手里；“梦溪笔洗”是上次劫掠洮阴城的战利品；但是最后两样“梦溪是王大富找到的。还不如说是它们自己送上门来的！

    其中“梦溪的玟红给那个已经由龙套沦为路人甲的时小贼地。

    说起来这可能是鉴宝室开业以来让死胖子最为满意的一笔生意了，不但绿柳城的鉴宝室借助这次鉴定地机会。奇迹般的获得突破，取得了进阶经济类建筑物鉴定业高级建筑之一——“明察轩”地资格，而且收购价格也足以让人吐血，吐血，在吐血！

    当然了，肯定不会是死胖子吐血……什么？你说这不合逻辑，就算是菜鸟也不会这么弱智，把鉴定好的“黄金级辅助物品”低价卖给“系统”，更何况能得到这种东西的玩家根本就不可能是菜鸟？

    理论上这话是没错，不过这其中的纠葛往来极其复杂，实在不好一一细述，反正大伙知道，不管某位江湖侠士想卖不想卖，总之等他发现自己钱包里多了那么十个八个铜板的时候，貌似时小贼早就已经拿着这件玟红色“洮砚之魁”跑去找死胖子邀功请赏了

    当然，为什么宋月帝国的异人要巴巴的跑来唐风帝国鉴定宝物，这个问题就不是他所要关心的了，也许是时小贼的鉴定技术比较好吧，谁管他那么多呢！

    ……什么？你说时小贼监守自盗，实在太没有职业道德了？

    拜托，这才是时小贼的本职工作好不好，更何况今次人家也有付钱的啊，当然了，死胖子也不否认这里面似乎有些强买强卖的味道，不过呢……我说你这家伙怎么呱噪起来没完没了的，你北村来的啊？来人啊，去告诉斯内普先生，今晚上继续吃涮羊肉，记得这次把料片的厚些，没必要那么精细，上次花的时间也太长了吧，整整三天……

    ——有关斯内普的刀功，并非我们现在要讨论的重点……哦，哦~~不用担心，以后也不会是重点的，现在的重点，当然还是那传说中的“梦溪套件”。

    如果细细思考一些，貌似这“梦溪多只能算是“来路不正”（时小贼对这个评语极其不满），还谈不上什么“来历玄奇”；“强买强卖”也顶多就是“恶霸行为”（时小贼对这个形容词同样极其不满），震撼性方面离“鬼故事”可差得远了，真正要说事关“王八之气”啦，“虎躯一震”啦，“人品爆发”啦这一类“灵异事件”，还是要数那只连死胖子都为之倾倒的“梦溪茶盏”……

    话说死胖子虽然精研《为官之道》，在“墙头草”和“八面玲珑”这两种绝世奇功上的造诣，那是绝对杠杠的！

    不过因为实际上“内方外圆”才是《为官之道》真正的基础和精髓所在，故而这这厮的意志有时候也是非常坚定的，好比说他之前明确表示了不会去动手收集任何“套件组合”……

    其实一般人就算说了这话，顶多也就是不太关注罢了，但这厮可好，直接来个真真正正的不闻不问彻底漠视——不但丝毫去打听任何相关情报，甚至连已经到手的东西都不去查看详细属性，无论是先前的战利品“梦溪青灯”也好，还是时小贼顺手“拾”来的“梦溪好，这厮都没有对其表现出丝毫的热情，不光是早早的就“不小心”忘记了“梦溪青灯”的存在，甚至就连“梦溪查看过，只是替时小贼开了一场庆功宴而已。

    结果即使到了已经得到四件“梦溪道具”，只差一件就能凑齐全套“梦溪套件”的时候，死胖子还能依然故我不动如山，说不收集就不收集，颇有前人“男子汉，大丈夫，说不出来就不出来”的凛然风采……不过也不排除这厮在此之前压根就不知道“梦溪套件”其实只差一件就可以全部凑齐，毕竟“梦溪套件”到底有几样，这方面根本没有任何相关资料。

    事实上，一直到沈括沈大大亲自上门之后，死胖子才意外的知道，原来这“梦溪套件”一共只有五个配件，而他已经拿到了其中四个……嗯~~不传说中的“梦溪茶盏”是沈括亲自送上门的！

    一时间，死胖子茫然了。

    ——感情我还真是YY小说的“王八之气”男主角啊……看来谦的也是错！

第七百一十四章 套件原来有玄机

    为一名上位者，你可以言而无信，但是你绝对不能让己言而无信……

    这段话或许看上去好象自相矛盾，却是政客们奉为圭臬的最高准则，请注意是“政客”而不是“政治家”，对于“政治家”来说，他们就理论上是不可能会“言而无信”的，因为他们根本就不知道什么是“信”！

    不过王大富不是政治家，他虽然很努力也相当精通《为官之道》，但是却不得不承认，“天赋”这个东西有些时候确实比“努力”更重要，所以他只好退而求其次，努力做到不让别人发现自己言而无信。

    人倒霉时喝凉水也会塞牙缝，一语成王大富也不知道是得罪了那路神仙姐姐，不经意间就突然“王八之气”大爆发，闲坐家中也会飞来横祸……不对，是福从天降，早知如此的话，他绝对不会随意表态，搞得自己现在进退维谷，请人吃饭倒不是什么大不了的事情，关键是他丢不起这个脸啊。

    ——幸好王大富出生在华夏，幸好他的母语是汉语……一个非常神奇的国度，一种非常神奇的语言！

    华夏最神奇的地方在于，无论你是什么人，想做什么事，在这里你总能够找到一种理论，让自己的行为显得非常正当，非常大公无私……如说“汉奸”可以是“曲线救国”，“土匪”可以是“替天行道”的，“城管”可以是“维护和谐”的。

    汉语最神奇的地方则在于，它即可以用一对反义词，表达出完全相同地含义；也可以通过一个词甚至一个字。将一句话由白变黑，由黑变白；……譬如说“中国队大胜美国队”和“中国队大败美国队”；又譬如说“二流球队”和“二流子球队”。

    ——死胖子今次就充分的利用了这两项“神奇”……

    “不是我食言而肥，但这是别人赠送的，如果不接受的话，未免辜负了人家的好意，更何况扬弃的吸收才是王道，要是我不假思索的一味拒绝，那岂不是成了鲁迅先生所说的孱头和昏蛋？”伟人名言信手拈来。死胖子曾经公开承认过自己小学老师死得早。不过现在看来早逝地很可能只是他地数学老师而已。

    ———长———相———决———定———命———运———

    伫立桌前，王大富所摆造型很有气势，所思所想也颇具深度，不过一定有人会问。这厮好不容易凑齐了“梦溪套件”，不赶快去研究它的特殊属性，却在这回忆感慨郁闷振奋的。这是瞎折腾什么呢？忆苦思甜？有苦有甜吗？！

    ——其实，不是死胖子不想尽快去研究，实在是时候未到，他想研究也研究不了……

    话说今天一大早，这段时间一直忙于招收弟子门人，传播宗派思想，以便于早日完成杂家入住的沈括沈大师，突然屁颠屁颠地跑来找王大富，更让王大富感到不敢置信的是，沈括沈大师来的目地居然是赠给他一件“梦溪茶盏”。助他组合完成全套“梦溪套件”，而且还……

    突然间降临的惊喜，顿时让死胖子的大脑短路。大张着嘴愣了好半天才兴奋的胡言乱语起来：“这个……这个……我一早上起来，正想出去看看能不能捡俩铜钱吃个早饭。却突然间听到这个消息，那个……呵呵~~其.::次了！

    沈括闻言，眼中放出犹如看傻子的目光，非常不给面子的说道：“我说城主，拜托你有些创意好不好，就算你这会儿真的很高兴，也不要用这种在八百年前就已经被人用到烂的老笑话啊！嗯~~这幽默还真够冷的！”

    这下子把死胖子打击的够呛，他喜欢说冷笑话不等于他喜欢被人当作冷笑话，当下双眼一瞪面孔一板，恶狠狠地说道：“哼~~想要有创意的是不是啊？好，马上满足你的要求……沈先生，上次我去找你询问有关‘梦溪套件’地事情，你这家伙不是亲口说过，你可没有收集‘破烂’的嗜好，那些‘破玩意’当初搬家地时候早就不知道扔哪去了吗~~”

    这次倒是真的“有创意”了，居然是开始秋后算账，且听他说到最后，语调拖得长长的，简直威胁之意十足……不过沈大大也不是被吓大的，闻言马上双眼一翻，不以为然的说道：“我说的是扔‘破烂’，又不是扔‘宝贝’，这东西是破烂吗？你有这样的‘破烂’可要都给我啊！再说了，上次城主你来问我的时候，手里一共才只有两个配件，我就算给了你也没用吧，还不是等于白白浪费，不如在我手里多留几天，这东西怎么说也是我亲手烧制出来的，跟着我十几年了，我能没有感情吗？”

    一听这话，王大富额角立马挂满了黑线：“我靠~~沈先生咱俩到底是谁没创意呀，这么蹩脚的借口你也能说的出来？当我第一天出来混啊！”

    沈括闻言，斜瞄了死胖子一眼，没好气的说道：“明知道是借口你还要问？居然还说破了，自己知道不就好了吗？！城主，人家想说的，你不问人家也会说；人家不想说的，你就算问了人家也不会说；你说你是不是浪费口水？”

    这段话听得王大富是狂囧狂囧再狂囧，想当初沈括刚到绿柳镇的时候，多好的一孩子啊，和王大富说话的时候，那叫一个诚惶诚恐，再看看现在这态度……王大富还真不知道是该哭还是该笑，只能无语问天，这到底是受了谁的影响？

    不过经过这样一番插科打诨，王大富的情绪倒慢慢也平静下来，自然看出这事情似乎别有蹊跷，但是沈括既然不愿意说，想来还是有别的难言之隐。遂也不再追问，岔开话题顺口问起另一件事：“对了~~沈先生，你说加上这件‘梦溪茶盏’之后，‘梦溪套件’就已经全部凑齐了，那怎么这套件组合没有显示出什么特异之处，我也没有得到任何提示呢？”沈括在历史上虽曾有过些许不良记录，但王大富对他还是有着相当信任，用人

    .:

    听到王大富这个问题，沈括地神情变得认真起来，收敛笑容带着几分神秘的说道：“大凡灵物出世，须有缘者方能得之。今日城主得以聚齐“梦溪套件”，这其中因果乃是天意使然，自是有缘！然则‘缘’者。缘分也，正所谓‘缘由天定，分在人为’，天道为公天意如刀，人必自助而后天助之，天聚其缘也需人心所系，方能不至于‘有缘无份’。所以能否让灵宝真正现身人间，还要靠城主你自己努力啊~~那句话怎么说的……对了，是革命尚未成功，同志还须努力！”

    这段话的前一半沈括说得可说郑重无比。两人间的气氛也好不容易被烘托起来，可是最后一句话……再加上某胖子也不配合，旋即就把所余的郑重气氛尽数破坏：“拜托。沈先生，沈大哥。你有没有搞错啊，你就直说还有些条件没有达到不就行了？不要开口因果，闭口缘分的好不好，你是杂家不是佛家，因果、缘分这些东西和你有什么关系？另外……我要非常郑重的告诉你，我可是没有一个桃两个人分地嗜好！”

    这下把沈括尴尬地够呛，狠狠的瞪了死胖子一眼，而后没好气的说道：“城主，它山之石可以攻玉这句话你没听过吗？我是杂家又怎么样？我们杂家讲究的就是取其精华，兼容并包，我不过是稍微引用了一点了佛家地概念，有什么不合适的？而且我也没有那嗜好！”

    这段话沈括说的慷慨激扬，更有些……奈何王大富听完却毫不在意地挥挥手，顺口说道：“好了，别扯这些没用的，我问你这套件组合聚齐之后，是不是还需要一些别的条件才能发挥它们的特殊属性，就好像佛门法宝需要开光一样？”

    “是的！”这次是硬邦邦的回答，被死胖子连番破坏气氛，看来沈大师也懒得说话了。

    王大富闻言，马上又笑着问道：“呵呵~~沈先生，既然如此，我想你肯定应该知道具体需要的条件是什么吧？”

    “是的~~”这次沈括沈大宗师的回答就更干脆利落了。

    “太好了，那你还不赶快告诉我？”一听有戏，王大富立刻兴奋的眉开眼笑，好似浑然没有注意到沈括地心情，径自大摇大摆的伸出魔爪向沈大才子。

    沈括闻言一脸玩味的看了王大富一眼，而后一脸无辜地问道：“告诉你……告诉你什么啊，城主~~~大人？”茫然的眼神看起来要多无辜有多无辜，让人恨不得踹他一脚。

    看着沈括这种神情，王大富不耐烦地一捏拳头，非常理所当然的回答道：“当然是这个梦溪套件的开光方法了，还能是什么？”

    “原来是这个啊~~”沈括闻言不觉轻轻扬扬眉毛，而后又慢条斯理掸掸衣服，这才开口悠闲的说道：“……佛语云，不可说也~~”

    “噗~~”的一声，王大富闻言差点直接喷了，立马急眼忽地一下站起来，大声说道：“你……你耍我啊！”眼瞅死胖子那架势，似乎有用口水把沈大宗师直接淹没的打算。

    结果没想到不等他开始喷口水，那边沈大宗师已经主动解释起来：“城主，不是沈括敝帚自珍，须知冥冥之中自有天意，天生灵宝皆为天地灵气所孕，上感天心，暗合天道，欲使宝物不至于蒙尘，就需要细心体悟其中玄妙……”说到这里微微一顿，沈括稍微迟疑了一下，才接着说道：“……天意所趋，城主你能聚齐‘梦溪套件’，自然就有领悟天道演化的机缘，沈括若把‘梦溪套件’的因果随意告诉城主，只怕反而影响到城主你今后对天道的领悟……”

    听到这段玄乎其玄的说法，王大富不由的撇撇嘴，不屑一顾的暗自嘀咕道：“切~~什么天道天意的，这是游戏，不是现实，这里面的天不就是那个淫荡主脑吗？扯什么骆驼~~”

    老实说如果在一天之前，死胖子可能还不会有这样的觉悟，搞不好就被这段夸张的说法唬住了，但是先前“烟灰缸”事件和楚飞翔的话却犹如晨钟暮鼓，一下子惊醒了王大富，让他清晰的意识到虽然《生活》所塑造的世界，和现实非常相似，但却也仅仅是非常相似……不管多么相似，游戏始终只是游戏。

    有了这样的体会，王大富自然不会再把沈括口中那些玄虚的论调当一回事，不过杂家大师这番言论本来就有另外一层含义，死胖子自然不会忽略这种隐晦的提示……顺便说下，这份暗示更是让死胖子对自己的眼光感觉到沾沾自喜。

    ——哥们，“梦溪套件”的开启条件我当然知道，但是如果直接告诉你的话，鬼知道那淫荡主脑又会出什么妖蛾子，而且你又不是只能凑齐这一套“套件组合”，这次我告诉你了，那今后呢？总不能次次都让我告诉你吧？当然了，对这一点我倒是没有什么意见，问题是我也不是每一样都知道啊！所以你还是辛苦一下自己去猜吧，反正前面暗示了那么多，也没有多大难度了……

    沈大宗师已经把话说到这份上了，王大富如果还不自觉，未免有些匪夷所思，只见死胖子暗中嘀咕完后，脸上立刻洋溢起灿烂无比的笑容，热情十足的对沈括说道：“沈先生，阿城晓得了，多谢指点，多谢指点~~”一边说着一边连连拱手施礼，真挚谢意溢于言表。

    看到这种情况，沈括又深深的看了王大富一眼，似乎在确定他是否理解了自己的暗示，片刻之后，杂家大师脸上也出现了笑意，而后径自拱手潇洒的转身，挥挥袖，没带走一片白云……不过顺走了三斤死胖子购置的极品银针（一两五千金币还是内部价……）

    ——而死胖子，自然只能留在书房中，一边抹着眼泪，一边细细体悟那该死的“鬼天道”了……

第七百一十五章 拉出去弹JJ，一百遍啊一百遍

    走沈括，又摆足了架势，磨蹭了半天，死胖子终于心得不长须一口气，不甘不愿的坐回书桌前，皱着眉头开始直面自己的任务——胡蒙……嗯~~应该是领悟那个“鬼天道”！

    猜谜语是一件很有技术含量的事情，猜主脑给出的谜语那就更是一件很有技术含量的事情了，“套件组合”是《生活》的原创设计，以联方公司那群游戏策划的秉性，肯定要在上面加一点展现个性的混账设计，这一点王大富其实早有心理准备，不过这并不影响他的抱怨和郁闷，事实上如果可能的话，他很希望能把这群大脑抽筋的家伙们拉出去弹JJ，一一~~！

    可惜，前途是光明的，道路是曲折的，在和联方公司游戏策划们小JJ发生非典型:;.典型性头脑风暴——这实在是一件非常无厘头的事情，居然要求他在没有任何明确提示的情况下，漫无边际的去猜测主脑的“感性思维”……嗯~~人..:.

    还好虽然没有“明示”，但是多少还有一些沈大宗师给的神神叨叨的“暗示”，不至于盲人瞎马无所适从，只不过这个“暗示”，实在是有些过于玄虚了……

    轻轻的抱抱头，王大富认命的坐直身子，开始认真思索起来：“沈括最后的暗示到底什么意思？”

    天道？什么“天道”？大道三千，道道可通混元？证道之法有三：以力证道，斩三尸证道，功德证道？大道五十。天衍四十九……丫“洪荒类”小说看多了是不是？就算这些玩意不是扯淡，问题是游戏里面有天吗？游戏里的天就是主脑好不好！

    你倒是斩个三尸看看，死胖子可以拿联方公司老总的头发誓，到时候劈下来地肯定不会是九九八十一道天劫紫煌雷，九千九百九十九万九千九百九十九道倒是很有可能——丫的劈不死你，我烧死你；烧不死你，我烧坏你的游戏头盔！

    不过沈括沈大大既然几次三番的提到这个“天道”，又惺惺作态反复强调。想来也不会是故弄玄虚——这位杂家宗师。“梦溪套件”的前任主人，虽然性格上问题多多，而且政治头脑无限接近于零，不过对绿柳城和死胖子倒是真心实意。没有什么私心杂念。

    “暗合天道……天道……天道演化……”抱着脑袋一遍遍不断的重复沈括前面说过的几段提示，死胖子的眉头越皱越紧，脸上地神情也渐渐恍惚起来。似乎进入了一种非常玄妙地境界，不是道家佛家所谓的那种“玄妙”，而是一种执着和专注的全身心投入——这是王大富的教官当年交给他地一种判断手段。

    ——如果你感到某份文件或者材料有问题，可是又说不出问题在什么地方的时候，那么不要犹豫，反复的回忆，阅读甚至朗诵它吧……疑点始终是疑点，这种不和谐地存在，会被人类的身体自然而然的挑拣出来。

    人体会自然排斥一切不和谐的存在！——对于这条教官时常挂在嘴边的经验，死胖子一直以来其实并不那么感冒。因为这句话怎么听着都像是在形容某些单细胞笨蛋，诸如风冷云那一类型的（他不是笨蛋，只是单细胞）……身体比头脑先行动！

    但是不可否认。至少在处理和“文字”有关的证据时，这个技巧真的很管用。几乎可以和某人的“男性直觉”相提并论……好比现在，它就再一次应验了。

    “天道演化……演化……为什么是演化？”两眼忽地冒出精光，死胖子猛地一把打开《城主手册》，而后对应着摆放在房中的五件“梦溪套件”（“匾”不可能放在桌子上），认真地观察起来，结果不消片刻，书房中就传来了一阵欢畅之极的笑声！

    ——那是王大富终于领悟了沈括给自己留下的真正地暗示，顿悟“天道”后的笑声！

    ——————————————————————

    梦溪斋匾：梦溪套件之一，紫钻级，提高领地地项目研究速度

    梦溪辟砚：梦溪套件之二，黄金级，提高领地的项目研究速度

    梦溪瓷盏：梦溪套件之三，白银级，提高领地的项目研究速度

    梦溪清灯：梦溪套件之四，黑铁级，提高领地的项目研究速度

    梦溪笔洗：梦溪套件之五，青铜级，提高领地

    研究速度10%。

    ——————————————————————

    方才反复回忆了不足一炷香的时间，王大富就已经找到沈括留给自己的暗示中，总是让人感的不和谐的地方，那恰恰是沈括刻意加重过的一个短语——“天道演化”！

    在传统习惯中，“天道”这个词其实很少会和“演化”相配合，因为“天道”的责任是“维护”，“引导”“管理”，“毁灭”这个世界，“演化”那是盘古的事情！

    事实上由“天道”演化出来的“东西”只有一样，那就是“规则”，无穷无尽的规则或者说特性\法则\属性，说白了其实就是]阳，四相，五行，八卦……周天星斗等等在华夏古哲学中构建整个世界的“基本元素”！

    有了这样的认识之后，王大富马上意识到这很可能是沈括想要告诉自己的“东西”，紧接着他又注意到了一项以前一直没有注意到的问题……“梦溪套件”的基本属性！

    ——五件道具，五种品级，但是从紫钻到青铜居然都是同一属性，没有丝毫区别！

    这简直就是开玩笑，“顶级道具”和“初级道具”在价值上差别就连傻子都知道，《生活》里居然会出现“紫钻级”和“青铜级”道具属性完全相同的事情，这根本就是匪夷所思，如果放在之前看到这种情况，王大富估计会直接向游戏官方汇报BUG了！

    但是现在不一样了，猜测到沈括的“暗示”，再看看眼前的五件“梦溪套件”，王大富的第一个感觉就是——“平衡”，构建世界，生生不息的平衡！

    除去“等级”之外，“梦溪斋匾”、“梦溪辟砚”、“梦溪瓷盏”、“梦溪清灯”和“梦溪笔洗”这五件“梦溪套件”，根本就是同一种道具，而沈括又专门多次提到——灵宝天地所孕，上感天心，暗合天道演化……那么和“梦溪套件”所对应的“天道演化”不就是“五行”吗！

    霍地一下，王大富只感觉豁然开朗，怎样才能让“梦溪套件”真正组合成功的方法仿佛近在眼前，先前的那些疑问径自迎刃而解，他现在唯一想要做的就是——尽快去验证一下自己的推论！

    ———长———相———决———定———命———运———

    第一时间冲出书房，径自找到沈括，将自己的想法一一描述出来，结果沈括听得不由连连抚掌，直说死胖子确实得天意垂青……不过死胖子后来再回忆起来，却总感到这丫貌似不是在称赞自己，“得天意垂青”，这话听起来怎么好像只提到了“主脑”和“馅饼”，却把死胖子的“智商”直接忽略了的感觉？

    很难确认沈括沈大大是真的故意鄙视某人的“智商”，还是因为缺乏政治头脑，不会说话而得罪人犹不自知……反正王大富选择直接无视这个问题，毕竟沈括缺少政治头脑，王大富可不缺少（他缺少的是政治天赋，简单的说也就是先天不良，不够脸厚心黑，），更何况沈括还替他详细的解释了几个他还多少还有些拿不准“小”细节。

    “梦溪套件”必须在同一座建筑物之内才能显示出“套件属性”；

    “梦溪套件”之所以会出现“等级”差异，是为了表现出“五行循环”中除了“平衡”之外的另外一个特点“升级”；

    “梦溪套件”或者说游戏中所有的“套件组合”，实际上都有一个可以表现彼此间不同阶位的独有属性……

    套件配件的损耗率和损耗速度由套件自身等级决定，等级越高则损耗率和损耗速度越快……这个属性曝光以后，不仅仅是王大富，就连沈括这样的NPC人物都有一种将游戏策划们拉出去，弹JJ弹到死的冲动！

    ——幸好正式组合成功的“梦溪套件”所展现出来的大出人意料之外的“组合属性”，成功的转移了所有人的注意力，也挽救了各位游戏策划的老婆的今后的幸福生活……

第七百一十六章 套件组合……心中永远的痛（上）

    话说先前王大富有所了悟，立刻起身去找沈括，将自己的所得一一对其述说，结果沈括对他的悟性大感满意，开心之余一时兴起，居然自告奋勇主动承担了接下来的任务。

    有了沈括相助，后面的事情顿时变得简单起来，带着几名家丁，一行人径自来到了绿柳研究院的院长室，“梦溪套件”将被安放在这里，至于沈括选择此处的原因，想来无需赘述。

    绿柳研究院的院长室实际上是一座清雅的独立小楼，全楼上下三层，造型别致，小楼虽有三层之高，但是不知为何却总给人一种“小巧”的感觉，楼外竹林环绕，环境纯净而优雅。

    虽然院长室名义上是沈括的办公地点，但是很明显醉心于各种研究的杂家大师来这里的次数并不比死胖子多多少，幸好还有研究院雇佣的清洁人员定时打扫，屋内倒也算不上脏乱，不过沈括还是示意仆人们再整理打扫一下。

    待到仆人们将院长室彻底打扫一番之后，随行而来的家丁们在沈括的指挥下行动起来，有条不紊的将“梦溪套件”一一摆放在指定位置。

    ——“梦溪之匾”悬于正东门口，“梦溪辟砚”放在西面博古柜架上，“梦溪茶盏”至于正中书案，“梦溪青灯”放在南墙一隅，“梦溪笔洗”却被轻巧的放在北面待客的茶几上。

    换成别人也许还需要研究推断一下应该具体怎么摆设，可是有了沈括安排，站在一边的死胖子简直清闲无比，除了“轻松”就只剩下“自在”，“梦溪套件”本来就是这老兄自家产的，这对他来说根本就是易如反掌的一件小事。

    不久之后，一声系统提示在王大富耳边，清脆的声音顿时让死胖子精神一振，不过有一点我们可以肯定……

    ——虽然同样很激动，但是至少在这个时候，死胖子根本还没有意识到，他将要面对的到底是一种什么样的“刺激”！

    ———长———相———决———定———命———运———

    “叮~~玩家成功合成并启动低级套件组合——梦溪套件（三）。启动模式（天道感应），无不良反噬，获得奖励：先天属性福缘加（一）。领地管理类建筑物（研究院）获得晋阶——顶级管理类建筑物（格物榭）资格，恭喜玩家~~”

    系统提示的声音依旧那么悦耳动人，不过听到里面的内容却让死胖子明显地愣了一下：“什么？低级套件组合（三）？还有启动模式为天道感应？这……”

    有些诧异的转头看了沈括沈大宗师一眼，这“低级”二字不难理解，可是后面那个“三”是什么意思？难道“梦溪套件”还分好几种吗？另外那句“启动模式”似乎也……一连串的疑问从脑海里冒了出来，王大富望向沈括的目光也变得异样起来。

    感受到死胖子“异样的”目光，沈括沈大宗师似乎感到非常无奈，翻着眼皮没好气的说道：“城主，你该不会以为我家里就只有这么五样家具吧，我还不至于那么落魄吧？至于说……”

    他不回话还好，这一开口死胖子立马就有抓狂的趋势，直接打断了沈括还未说出口的后文：“我靠~~你的意思是，你家里面套件一大堆了？那你个龟儿子居然从头到尾半个屁不放，非要等老子凑的差不多了，才故意跑来挤兑老子是不是……还有，那你为什么不多拿几样出来！”这下可好，地方方言都冒出来了。而且还不标准，看起来死胖子真的是气傻了。不过气傻了以后居然还不忘利益最大化，可见人类的“本能”确实无比强大啊！

    可惜那边沈括沈大宗师却压根不吃他这套，闻言不以为然地耸耸肩，顺口说道：“我不是早就说了，我可没有收集破烂的嗜好，那些东西早就不知道扔哪去了~~”

    听到这话，死胖子眼前一黑差点晕倒，好像在几个时辰前某人还大言不惭的叫嚣：“这是破烂吗？这要是破烂你有多少我要多少……”转眼间就食言而肥，这委实是是可忍孰不可忍，叔可忍婶也不可忍！

    不过，死胖子虽然身为绿柳城城主，名声赫赫的“饿鬼道吸血鬼大领主”，但是仔细算下来在绿柳城内部还真没几个人是他能轻松摆平的，小默、小乖、甄大美女、高大姐这些“传说中”的存在就不说了，就是眼前这个当初被死胖子吃得死死的沈括沈大大，现在也同样不是死胖子可以轻松对付的了……

    却见死胖子刚刚显出一丝要暴走的趋势，那边沈大大已经眼珠一转，马上抢先说道：“呵呵~~阿城啊，我们还是去研究一下那套‘梦溪套件’的组合属性吧，我顺便和你研讨一下有关开启套件时，需要注意的具体细节，你觉得怎么样？”说到最后，虽然语气如常但脸上的表情却微微显得有些僵硬，对于政治智商无限接近于零的沈大大来说，能够学会转移话题，已经很令人惊奇了，至于说效果嘛……这种死胖子玩剩下的小伎俩，就不用去考虑效果的问题了吧？

    不过王大富心里明白，沈括之所以会这样言语无禁，恰恰是自己和他亲密度越来越高的表现，自然不会白痴到要去点破，但是他也不打算就这么轻易放过沈大宗师，于是也不表态，只是挂着一种含义莫名的笑容，径自淡淡的看着沈大宗师，直到把这老小孩看的心中暗暗发毛，连连咽了几口唾沫之后，才顺出推舟的寒声说道：“研究一下开启套件的具体细节？好啊~~沈先生，我刚好想问一下，刚才那句启动模式是什么意思？是不是说实际上套件组合并非只有一种启动方法？”

    沈括闻言不由心中一喜，因为这下话题总算进入了他所擅长的领域，马上带着几分得意的不答反问道：“呵呵~~说到这个，阿城你既然领悟了那梦溪套件组合五行之数，那么可明白我为何要这般摆放它们呢？”

    对于这种低水平的问题，死胖子实在有些不屑回答，微微一晒顺口说道：“这不就是最基本的五行方位嘛？斋匾纯木所制；辟砚就是洮砚，石者，金也；茶盏为陶土烧制而成；至于说清灯和笔洗……应该和它们的用途有关吧？不过这个问题和启动模式有什么关系？”说完之后又瞄了沈括一眼，仿佛在说“你很无聊”一般。

    王大富前面的回答，看起来让沈括非常满意，可是最后这一句话加上最后一个眼神，却把沈大师直气的吹胡子瞪眼晴的大声说道：“怎么没关系？你也不想想，就这么区区一个简单的决定物器五行属性的方法，就有这么多说道，那么相比之下最少复杂百倍的启动组合套件的方式会只有一种吗？哼~~简直孺子不可教也！”

    “我靠~~这和这都能扯到一块，这什么思维模式啊？而且这不是废话吗，套件组合这种原创的玩意，什么资料都没有只靠玩家自行摸索的话，如果不多安排些启动方法，有几个玩家能够那么好命凑巧发现正确方法，把它启动起来？如果一直没人会用，那不是等于废品了？该死的……这丫什么时候也开始向李长老学习了？说话漫无边际却不着重点！”王大富听了这话，忍不住在心里翻个白眼，感情这沈大宗师的目的是为了举例说明，但是到底是谁孺子不可教也，绿柳城淫人无数，你学谁不好，偏要向李长老那个口水男学？很明显某个死胖子在说这话的时候，貌似完全没有意识到他自己才是绿柳城最大的“口水男”！

    不过死胖子可不是沈大宗师，身为精研《为官之道》的达者人物，表里不一那可是基本技能，当下脸上表情轻轻一变，似乎饶有兴致问道：“哦~~沈大师你的意思是，这套件组合启动方式其实有多种不成？那你知不知道具体都有哪些呢？”

    ——华夏有一句古话叫做什么？好像是……请将不如激将？

第七百一十七章 套件组合……心中永远的痛（下）

    ——哦~~沈大师你的意思是，这套件组合启动方式其实有很多种吗？那你知不知道具体都有哪些呢？

    如果说死胖子这句话是激将法……那还真是侮辱了“计谋”这两个字！

    世人都鄙视“翻脸比翻书还快”的卑劣行为，可是像死胖子这般不但“翻得快”，而且还翻得如此生硬无比、假的不能再假的，也算是独一无二了，演戏都演的这般不敬业，估计没什么人会有心情有力气去鄙视了！

    不过王大富所要算计的只是沈括沈大大沈大宗师，以他的政治智商来说不中招才是没“天理”，当下就跳脚大叫起来：“废话~~我当然知道，阿城你小子别以为能感悟天道就是自己悟性惊人了，事实上可以开启套装组合的解封方式多的去了，光是‘技能锁定类’就有两种方法，顶级鉴定术中的‘神眼’、‘神鉴’、‘器魂’；好比说大宗师级的盗贼专有技能‘看破’；空空门秘传‘鉴宝望气’……类似这样可以直接看出套装启动方式的技能还有很多；另外像宗师级阵法技能‘胸藏天地’；道家的通用技能‘物法天地’；领地特殊属性‘明察秋毫’等技能或者属性，虽然无法看出套件具体属性，却可以直接启动套件，也算是一种方法；除此以外还有‘福缘天赐类’，好比什么‘梦兆’啊，‘灵物择主’啊，‘高人点化’啊……只要能力够强，甚至就连‘滴血认主’这种最粗鄙的方法也可以强行解开套件组合的封印，就这居然还被算成是‘以力破禁类’的一种！明白了吗？！以为我真不知道！”

    说到这里，沈括又忍不住重重一哼，看起来对“滴血认主”这种没有技术含量的解封方式非常不以为然，却没注意旁边的死胖子此时已经大张着嘴巴，一副哭笑不得样子——这一方面是震惊于能够启动“套件组合”的方式之多，更重要的却是因为他当初最早想出的解封方式，恰恰正是沈大宗师明显看不起的“滴血认主”这种方法……自己打算当成“暗杠”的杀手锏居然被人如此当面鄙视，死胖子除了哭笑不得还能做何表情？

    另外一边，杂家大师这会儿可没功夫关心王大富的心情，当然就算想关心估计他也看不出来，所以依旧径自继续说道：“总自言之，林林种种数算下来，套件组合的解封方式最简单也分成‘感悟天道’、‘技能锁定’、‘天赐福缘’、‘绝力破禁’四大类。每一大类中的具体有方式都在九种以上，其中我帮阿城你领悟的‘感悟天道’类解封方式，领悟难度最高，个人消耗也最高，但解封成功率反而是最低的一种，唯一的好处在于一但用之解封成功，所获得好处却也是最多的……嗯~~不过如果解封失败的话，遭受的损失也是最惨痛的~~”

    不得不承认，沈大宗师不愧是政治智商无限接近于零的存在，光是这种有啥说啥，丝毫不动遮掩的说话方式就已经足以让人吐血三十三两而亡，让人们忍不住想怀疑，这种言语杀人的本事莫非是沈大大专门练出来的隐藏必杀——唇舌如刀软刀杀人刀刀不见血？

    却见随着沈大大说的内容，那边死胖子脸色是一变，再变，三变……若非最后突然听见“获得好处最多”六个字，只怕这胖子不是吐血而亡就是暴起杀人的后果！

    更让人想不到的是，等到死胖子好不容易刚刚控制住情绪，还没完全回过神来，那边沈括最后说的一句话已经悠悠传来：“……如果解封失败的话，遭受的损失也是最惨痛！”

    “噗~~”的一声，随着这句话，死胖子顿时就进入了暴走状态，看来他终于还是选择了“死道友不死贫道”的方式，一跃而起张牙舞爪的大声怒吼道：“我靠~~难度最高，消耗最高，成功率最低，而且失败了还要付出惨痛的代价，这样的解封方式你也敢误导我？你又拿我当小白鼠是不是！不要跑~~我砍死你这个龟儿子~~”

    “你说什么，龟儿子骂谁……”沈括一呆。

    “龟儿子骂你！”死胖子基本上口不择言，然后……无意间居然被沈大大占了口舌上的便宜，这简直比丢人还丢人，已经抓狂的男人顿时加倍抓狂，头顶火苗直窜三丈高，研究院内马上一片鸡飞狗跳，一场精彩无比回味悠长的“男男疑似不走寻常路”劲爆精装大戏火热上演！

    ——只看眼前这一幕，已经无需再怀疑了，这“唇舌如刀”果然是沈大大的必杀绝招，刀出无血誓不回的那一种……至于到底出的是对手的血，还是自己的血，那就是另外一个问题了。

    ———长———相———决———定———命———运———

    皮鞭、蜡烛、手铐、绳子，长筒袜，SM、DM、CM、AM、满清十大酷刑……

    将心中积蓄的怨气尽数宣泄出来之后，死胖子单手提溜着沈大大，迈着八爷步心满意足的回到院长室中，打开《城主手册》，终于静下心来开始细细研究这貌似惊天地动鬼神悼山河泣万生的“套件组合”，到底有些什么了不得的特殊属性。

    结果没想到，细细扫视一番后，死胖子顿时像傻子一般的张大了嘴巴……

    ——这不是因为两座顶阶建筑物的属性过于强悍！

    ——————————————————————————————

    明察轩：七阶经济类建筑物，由鉴定室及其进阶建筑物升级而成，九大顶级鉴定系建筑物之一，擅长对未知物品的功能、属性、价值等因素进行判断，同时还擅长挖掘已知物品的隐藏属性，但是因为“明察轩”注重广博，故在“专精”方面有所不足。

    属性：领地居民脑域开发度（+2）；领地经济、文化指数（+30）；对未知物品鉴定成功率不低于（80%，具体效果由鉴定师本人能力决定）；有一定几率挖掘已知物品的隐藏属性（具体效果由物品自身属性及鉴定师自身能力决定。）

    格物榭：七阶管理类建筑物，由研究院及其进阶建筑物升级而成，负责领地各种研究项目的管理。在该类顶级管理类建筑物中，格物榭注重溯本清源，穷究至理，但是在创新方面有所欠缺。

    属性：领地居民脑域开发度（+10）；领地文化指数（+60）)；领地研究效率及对科研人才增长率均有大幅度提高；领地基础性研究项目有特殊加成（全方位效率提高，具体效果和研究者本身能力有关）

    ——————————————————————————————

    毫无疑问，无论是“挖掘已知物品的隐藏属性”，还是“基础性研究项目特殊加成”都是非常强悍的属性，但是考虑到“明察轩”和“格物榭”都是在正常情况下修建的最高级建筑——七阶建筑物。这样的属性其实并不值得惊讶，事实上在王大富看来，“格物榭”注重“基础溯本”的特殊属性颇为鸡肋，远没有“注重创新”或者“注重成本”之类的特殊属性来的有用。

    ——————————————————————————————

    ——也不是因为梦溪套件的基本属性过于变态……

    ——————————————————————————————

    梦溪套件（三）：由“梦溪之匾”、“梦淫辟砚”、“梦溪瓷盏”、“梦溪清灯”、“梦溪笔洗”五种配件所组成的低级套件组合。

    普通属性：可以提高领地项目研究速度100%。

    套件属性：领地居民对未知事物的包容性及探索精神大幅度提升。

    ——————————————————————————————

    五样“梦溪套件”的原始属性加在一起就可以提高领地项目研究速度50%，组成套件并且通过“感悟天道”进行解封之后，领地项目研究速度也只不过提高到100%，说实话这样的基础属性最多只能算是差强人意而已，不过考虑到“梦溪套件”只不过是一套最简单的“低级套件组合”，也就让人勉强可以接受了，毕竟还增加了100%。

    事实上真正让死胖子如此表现的原因，还是在于“梦溪套件”的组合属性实在有些……“垃圾”的让人有些不敢置信！

    没有逆天属性，没有变态技能，没有妖孽效果……甚至连看起来稍微强劲一点的特殊功能都没有。唯一的组合属性居然就是那么一段含义模糊，具体效果也不明确，而且看起来似乎也不值得特别期待的简简单单的“叙述”。

    看到期待已久的神秘的传说中的“套件属性”，居然会是这种结果，死胖子此时心中就只剩下最后一个念头！

    ——***！我就知道我不是YY小说里的王八之气男猪脚……

    ———长———相———决———定———命———运———

    当然了，我们知道，很多时候看到的并不是真实的，知道的也并不是正确的。事实上现阶段王大富乃至于大多数玩家，对“领地道具”和“套件”的理解是存在很大偏差的，再次祭出满清十大酷刑的死胖子根本没有意识到，眼前看似无用的一切，居然会是《生活》第二阶段“玩家与NPC并存时代”进入巅峰的标志之一，就好像他并不知道，不久之前玩家论坛中突然出现的一份帖子，居然会把经过他这段时间刻意的韬光隐晦，好不容易变得低调一点的绿柳城，又一次推上风口浪尖！

    ——前一段时间，东大陆两大玩家势力“绿柳城”和“繁花”发生了一些“小”矛盾，继而引发极大规模的械斗，给双方造成严重损失……

    以上就是在此之前，其他玩家所了解的有关“绿繁之争”的全部内容，所有的知情者都知道，毫无疑问这则信息的内容实在是过于“低调”了！

    不得不承认，这个世界上好事之人很多，而秘密却很少，当然了能够在好事之人口中保留住的秘密就更加少了……总之具体过程就无须赘述了，反正就是某个参加行动的魔门高层弟子，将他所知道有关于绿柳城针对繁花采取的种种“手段”，以及最后收到的效果在论坛中详尽的描述了一遍，结果顿时在论坛上掀起了轩然大波！

    虽然无法确定这个魔门弟子到底是一时兴起脑子进水，还是别有用心故意泄露，但是他给整个游戏所带来的冲击却是显而易见……

    ——在此之前的很长时间中，冒险类和领主类究竟孰强孰弱的问题一直是玩家们争执的热点，火爆程度甚至还在领主类速度流和稳健派争执之上！

    这个争论或者不算什么大事，可是它引申出来的问题中，有些就比较严重了，好比说对游戏平衡性的质疑，对角色加点方式乃至于发展方向的争议，甚至出现了领主类玩家个人不关心领地发展，反而极度注重强化自身武力，居然可以和高级冒险类玩家正面单挑；或者冒险类玩家所组成的玩家组织，竟然可以正面对抗甚至毁灭某些小型甚至中型玩家领地这样咄咄逼人的怪事！

    这样的状况或者无谓“正常”与“不正常”，但是无论是“领主类可以和同级甚至高级冒险类玩家单挑”，还是“冒险类敢对领主类说SingledonDoosanGroup？”这样的情况，如果从现实的角度去看。

    ——貌似都是一种非常……“玄幻”的场面吧？

第七百一十八章 风暴眼中的军队建设

    对于那份将绿柳城再次推上风口浪尖的帖子，王大富并没有过于在意，或者准确一点的说，他根本就不知道这份帖子的存在，不过相信他即使知道了也不会为此感到任何困惑，有这个时间他还不如去关心一下绿柳城的建设呢，拳头等于发言权，这个道理全球通用。

    在王大富看来，“领主类和冒险类孰强孰弱”，“两类玩家实力对比是否平衡”之类的争论委实没什么实际意义，因为对于一款游戏来说，“平衡性”无疑是游戏生命力的最大保证，《生活》既然搞出了“领主类”和“冒险类”这两种游戏模式，势必就要兼顾这两种玩家之间的“平衡”，只不过这种平衡并非是侠义上的“绝对平衡”，而是一种广义上的“相对平衡”。

    ——游戏虽然并非现实，但是游戏却可以视为是现实的延续或者说是现实的部分投影，尤其是像《生活》这样的超高拟真游戏，更加不可能脱离现实的影响!

    如果用现实的眼光去衡量的话，《生活》中的玩家领地可以看做是各级官方政府，领主类玩家可以看做是各级政府官员；而冒险类玩家组织不过是大大小小的民间社团（黑社会团伙？），冒险类玩家只能说是一些普通老百姓（普通？）。

    在现实中，貌似不太可能会出现某个政府官员放着庞大的国家机器不用，跑去和歹徒单挑的情景（传说中的个人英雄主义？）；也不太可能会有普通老百姓们试图纠集起来武装袭击政府吧？（……那是造反）

    当然了，这并不是说死胖子“众人皆醉我独醒”，其实玩家中从来都不乏有识之士，“领主类和冒险类孰强孰弱”的争论虽然很热烈，但事实上真的大脑进水，被门夹了脑袋的选择无厘头发展方式的玩家从比例上来说并不多，顶多也就是万分之……零点几而已……不过如果考虑到《生活》庞大的玩家基数，这个比例可能就意味着几万甚至几十万的玩家了!

    ——王大富可以不在意这种规模的存在，但是别人却不能，至少游戏公司就不能不在意!

    按照游戏公司的本来意图，领主类和冒险类玩家各自的发展是构建在完全不同的游戏思路之上。彼此之间并不存在直接的利益冲突，二者本来应该形成一种“互补”模式才对，像现在这样隐隐形成两个大超级阵营彼此对立，无疑是绝对不符合他们的初衷的!

    而且在官方的本来意图中，冒险类玩家的“强大”，应该在于强大的“个人武力”；而领主类玩家的“优势”，才是他们身边庞大的“势力”，即使真的发生冲突，也应该是各自发挥自身优势，用最适合自己的方式去打击对手，而非像两个莽夫一般正面对峙……所以诸如“冒险类玩家必须纠集起来，依靠庞大的玩家帮派，才能够和领主类玩家相抗衡”之类的观点，真的让游戏官方很无语!很无奈!

    ——这并非说强大的玩家组织没有任何意义，但是如果从现实角度考虑，黑社会团伙或者恐怖组织想要从正面挑战国家机器，这个难度貌似有些过高了吧？

    反倒是那些出其不意的恐怖袭击，倒是屡屡得手，关于这一点大伙只要看看美国的双子大厦，再算算他们一共有多少位总统是被人刺杀身亡的，就可以理解了吧？

    说白了，在官方的想法中，凭借自己强大的个人实力，使用暗杀、破坏、下毒之类的手段，无所不用其极的发动攻击，利用游戏的“死亡惩罚”和领地安定度方面的设定来打击对方，这种“势与力的较量”才是冒险类玩家对付领主类玩家时的“王道”，至于利用玩家帮派的势力正面对战……这种“蛮力较量”不但缺乏美感，而且模糊了冒险类和领主类玩家之间的区别，简直不知所谓之极!

    可是令他们吐血的是，在实际营运过程中，“势与力的较量”没出现过几次，反倒是“玩家帮派正面摧毁玩家领地”这种无厘头到晕倒的事情，不是一次半次，而是三番四次的出现……请原谅，虽然怎么样去玩游戏是每个玩家的自由，其他人无权干涉，不过联方公司的策划哥哥们有时候真的很想问候一下个别玩家的父母。

    可惜虽然在主脑的领域里唯物主义并不一定适用，但这并不代表着事物的发展就会因为人们的意志而转移，因为无法直接影响游戏，所以虽然怀着美好的愿望，可现实的发展趋势，却恰恰还是选择了策划哥哥们最不愿意见到的那一种……

    ——这或许应该算是策划哥哥们过于淫荡，而且总是喜欢故弄玄虚，什么事情都要玩家自行摸索的一种报应吧!

    幸亏就在这种，游戏公司已经有些束手无策；策划哥哥们被自己的衣食父母骂的狗血淋头，接近抓狂的危急时刻；那个总是因为莫名其妙的开启并完成超难任务，意外加快游戏进程，被策划哥哥们诅咒了不知道多少遍的死胖子突然闪亮登场了!

    这家伙不但出色的演绎了一场完全符合官方本来意图的教科书式的经典战役，彻底的为“冒险类和领主类孰强孰弱，两者实力是否平衡”这一类争论画上了休止符，同时让“超限战”这种典型的将冒险类玩家的特点发挥到极致的“变态”战术正式进入玩家们的视线！

    那种“冒险类玩家绝对无法单独对抗领主类玩家”的错误认知终于被彻底打破，“迷途的羔羊们”也总算明白了一个深刻的道理——没有垃圾的“职业”，只有垃圾的玩家和更垃圾的玩家!（策划语）

    ——在这种情况下，作为让策划哥哥们好不容易出了一口心中闷气的大功臣，死胖子在眼前这段时间里突然人品大爆发，屡屡被“某处”掉下来的馅饼砸中，也就没有什么好奇怪的了吧……

    ———长———相———决———定———命———运———

    当然了，这些暗中的曲曲道道死胖子是不可能知道的，而且还是那句话，就算知道了他也不会在意，完全不会在意——主脑的淫荡已经变成一种习惯，多几次少几次又有什么区别呢？不能反抗，就“享受”了！

    游戏外的玩家论坛中，绿柳城已经是风暴的核心；游戏内的另一场同样由绿柳城所引起风暴，也在积极酝酿之中……而这个时候，王大富在做什么呢？

    他正在做一件自己之前就一直想去做，却总是阴差阳错被其他事情所耽搁的“大事”……不过能够被其他事情所耽搁，而且还不是一次两次被耽搁，只怕这件“大事”就算真“大”也有限啊。

    其实也没什么好卖关子的，死胖子只不过是要去关注一下大宋军神岳飞所主持的“训练中心”的建筑进程而已。

    这事是不是真的很“大”？当然如此，虽然表面上看“训练中心”不过是一种减轻玩家负担，帮助玩家偷懒的辅助性建筑物，实际上绝非如此！

    千万不要把“训练中心”等同于某些经典游戏中的“造兵基地”或者“招募中心”。虽然它看起来确实很像，操作方式也确实很像，甚至连作用上也确实很像……但是“很像”毕竟不是“是”，就如同一个坏人可以很像好人，但你能说这个坏人是好人吗？只有达到某个层次的领主类玩家们才会发现，“训练中心”真正的价值在于——为领地建立起正规的军事体系!

    “正规的军事体系”有什么意义呢？如果只是村落或者乡镇级别的领地，这东西其实是没有任何意义的，可是当领地升级为城市，尤其是具有一定规模的城市之后，想要“经营”好自己的领地，“正规军事体系”绝对是一等一的大事!

    想象一下，在现实中一个国家组建正规军，可是装备却是五花八门什么型号的武器都有……那毫无疑问的将是一场很大的灾难!（这里说的是正规军，特殊时期特殊情况下的特殊军队请自行忽略。）

    同样的道理，在《生活》中扔到“训练中心”设定面板里的那些各阶兵种，也不是仅仅为了“招募程序简便”之类的理由而存在，这样做最大的意义还是在于告诉别人（别人多指自己麾下将领）：“哥们，看清楚哦~~咱领地正常情况下就只能招募这些兵种~~如果你有什么不同意见的话……那请你坦率的提出来，而后再调整自己的思想以配合我的决定!”

    ——若非如此，你就等着手下将领各按喜好招募来无数种完全不同的兵种，而后面对庞大到不可思议的后勤账单暗自垂泪去吧……

    不过……请注意又是“不过”，虽然“不过”这个词还不至于像“但是”那样一出现就会坏事，但是其实差距也不大，也就是“百分之百”和“百分之九十”的区别罢了，“不过”这一此死胖子倒是真的遇上了那罕见的“百分之十”!

    说起来虽然头头是道，而且重要性似乎真的毋庸置疑，“不过”死胖子既然可以三番四次的因为别的“大事”而耽搁这件至关重要的大事，可想而知这个“至关重要”就要打上多少个引号了……事实上对绿柳城来说，“训练中心”这个在领地军事领域“至关重要”的建筑，真的并不是那么不可或缺。

    这里面的主要原因在于，“训练中心”只能标记出“通用兵种”，而在《生活》中除了上万种“通用兵种”之外，还有相当数量的“专有兵种”，而“专有兵种”的战斗力在大部分情况下又肯定要远远超过同阶通用兵种!

    ——偏偏绿柳城的绝大部分将领都拥有着自己的“专有兵种”……

    所以如果不考虑“专有兵种”的规模限制以及给后勤方面带来的额外压力的话，那么绿柳城的这座“训练中心”真的只需要随便搞搞也就是了，完全不需要过于认真。

    但是话说回来，死胖子派去主持建立“训练中心”的人可是岳飞，，如果他会“不太认真的随便搞搞”，那他还会是历史上少有的历百战而未逢一败的大宋军神吗？

    兴致勃勃的策马疾奔半个时辰，王大富和年轻书生，黄忠，萧让，唐伯虎，绿柳四猛等一干军政高层终于来到了位于绿柳城南溪地平原上的“训练中心”，庞大的基地目前已经基本完工，简洁有力的建筑，崭新闪亮的宿舍，雄壮豪迈的大营，宽阔平整的校场……什么？你说听起来怎么不像是“一座”建筑物？

    拜托，谁告诉你“训练中心”仅仅只是“一座”建筑物了？前面都已经反复解释过了，这地方集合了招募分组，新兵初训，特种强化以及驻守主城，新军事技能，军事器械研究等多种不同功能，当然不可能只有“一座”功能性建筑物了，这个根本就是一座大型的多功能军事基地，内中功能性建筑物不胜枚举，当然这个造价也是“不胜枚举”的，否则的话为什么以死胖子在领地建设方面“不要最好，只要最贵”的神奇性格，都会犹豫拖延再三，一直到了绿柳城开始冲击三级城市的时候，才会正式开始建造呢。

    事实上，这座“训练中心”彻底完工之后，不但会成为绿柳城最主要的军事设施之一，而且是作为绿柳城一座全军事化管理的新附属领地而单独存在，和另一座秘密军事基地“岳家庄”遥遥相对，拱卫绿柳城主城的安全!

    ——不过，这种值得期待的“未来”暂时好像还有些太遥远，但是被一连串馅饼砸到脑袋的后遗症，却已经非常现实的“现在”就出现死胖子面前了……

第七百一十九章 军神不是兵部尚书，游戏也不是现实

    被突如其来的馅饼砸到脑袋是什么感觉呢？用一种很俗气很没有创意的说法来形容，大概就是“痛并快乐着”，不过看来上天（主脑？）对某胖子的眷顾还在保质期内，所以王大富受到的打击稍稍温柔一些，至少还不至于要掉眼泪，所以应该怎么说呢……晕并快乐着？说起来这座“训练中心”却又是出自绿柳城首席设计大师阿木的手笔，所以肯定是少不了金发设计师一直以来追求“个性”的风格，不过和以往不同，今次训练中心所展现的却是一种全新的个性，很单纯很简介的个性……那就是“大”，很“大”，非常“大”，一种只能意会不能言传，透过双眼用心灵去感受神韵的“大”。

    ——从华丽到简洁，从张扬到单纯，从外型到神韵……风格上的些许变化，却隐隐昭示着金发设计师的境界似乎也已经触到了某个神秘境界的边缘，由此看来晋级“宗师”也不过就是早晚之事，所差的也许仅仅只是临门一脚的“顿悟”而已。

    阿木能够由“对技巧的追逐”上升到“对道的领悟”，当然是件好事，可惜欣喜之余死胖子又忍不住有些想吐血，拜他今次“个性”所赐，死胖子推开岳军神办公室大门时，个人形象委实有些狼狈，颇有种“他看上去好像一条狗耶~~”的神韵!

    没办法，虽然死胖子看似“宅男”实为“猛男”，普通的超高强度运动对他来说不过就是毛毛雨而已，但个人体魄再强悍也不可能凌驾于基本法则之上，“胖子怕热”这一条决不会因为人类意志而转移。他可以不怕“累”却不能不怕“热”，偏偏这座新的训练中心又不但“看上去”很大，而且实际上也真的很“大”，头顶烈日，一路从大门口走到办公大楼，死胖子已经全身湿透大汗淋漓，就像正在洗澡一般!

    当然了，平心而言一座训练中心即使再大又能有多大？如果纵马奔行怎么也不可能把死胖子晒成这副模样，可问题在于是——“军营之内禁止驰马”乃是定例，王大富可不认为岳军神治军会比那“细柳营”的周亚夫松多少，更没兴趣去以身试法。他顶着大太阳辛苦跑来这里，是因为期待，可不是为了牺牲自己去成就别人“佳话”!

    ——不过在见到岳军神的那一刻，死胖子的心却骤然一紧，期待之殷切立马降温三成……

    ———长———相———决———定———命———运———

    窗外艳阳高照，但是训练中心负责人办公室中的气氛，却显得有些阴郁，大宋军神岳飞静坐桌前，轻拈长须，气势沉稳如山，但眉宇间微微隐现的一丝阴晦，却让人感到他似乎被什么事情所困扰着。

    这时候门外走廊中突然传来一阵喧，顿时打断了岳飞的思路，大宋军神不觉有些恼火的抬起头来。可是接下来传入耳中的熟悉声音却立刻就让他怒气尽去，反而一脸喜悦的站起身来。

    “呵呵~~岳将军，阿城疏懒，未能早些前来，还请将军恕罪~~”笑语声中，王大富一把推开房门，龙行虎步的走进房中，单看他未语先笑的表情，就知道这死胖子把他本家“王大美人”长袖善舞的本事最少学会了七成，看起来还颇得精髓。

    不过如果有精灵女孩，甄大美女，文氏姐妹，高大姐等心思细腻又极为熟悉死胖子性格的人在场，那么一定会发现，这丫此时挂在嘴角的笑容，实际上已经微微有些僵硬了……

    原因无他，只因为在刚才短短一瞬，大宋军神岳飞先怒后喜的表情转换过程，已经整个落入王大富的眼中，以死胖子对岳飞的了解，能让他情绪变化如此明显的只有一个可能，那就是他遇到麻烦了，让他神伤不已的麻烦!

    ——能让大宋军神都感觉神伤不已的“麻烦”，分量不言而喻，而岳军神最近负责的工作，貌似只有一项吧……

    还好岳飞作为大宋军神，做事风格自然也充满了军人的特质，并没有一般官僚那种故弄玄虚的习惯，根本就没等众人开口，就已经沉稳的开口说道：“哦~~阿城，萧先生，吕先生，黄老哥，刚好你们来了，岳某这里正好有些问题想和你们商量一下……”当下将自己遇到的问题全无保留地一五一十叙述出来。

    王大富有一句口头禅是：钱不是问题，问题是没有钱!不过今次他所面对倒真的，钱不是问题，问题是没有“人”!

    ——岳飞给他带来的，是一个或者说一堆……“由一群精壮的男人引发的问题”!

    原本王大富以为，规划领地“常规正式兵种系统”，是一件理论上很重要，但实际上难度并不算太大的工作，岳飞去负责这项工作，就如同探囊取物一般简单，可是听完岳飞的苦闷之后，王大富才突然意识到，自己好像把事情想的有些过于理想化，也过于小看主脑的淫荡了!

    岳飞的名震天下的军神没错，他一手所练的岳家军是纵横不败的劲旅也没错——但“军神”并不等于“兵部尚书”或者“总参谋长”，长于“练兵”也不等于长于“战略”，就好像固然外行领导内行是一件很没有技术含量的事情，可是一位优秀的“运动员”也并不一定能成为一位优秀的“教练”或者“体育官员”!

    大宋军神虽然声名显赫，功勋卓著，但是在他的军旅生涯中，却从来没有过，站在至高点，总览全局的经验……而且老实说，王大富现在很怀疑就算他有过这样的经验，是不是就一定可以轻轻松松的完成这项貌似并不困难的工作!

    ——因为现实里面可没有像精灵、妖族、不死族这一类的非人类智慧种族啊……

    人说“兵者，国之大事也，生死之道也，不可不察”，又说“兵者，诡道也”，“知己知彼，方能百战不殆”……总之，无论是哪一种说法，都表明了一个非常朴实的道理，那就是作为一名优秀的将领，优秀的军事家，唯有仔细再仔细，深入再深入的去了解去钻研，才能够真正做到“不滞于物，挥洒自如”!话说回来，大道三千，天下事何尝不都是这个道理，又岂止“兵家”一道？

    可是正所谓“知难行易”、“知易行难”，心之所悟和行之所践二者难度何来轻重之分？仅仅是一个“人类”，其间种种就足以让一个人用毕生的精力和时间去探寻去领悟了，更何况在《生活》中还存在着其他十一个和人类比肩的智慧种族呢!

    ——能成为和人类同层次的“存在”，他们的复杂程度又怎会比“人类”稍小呢？

    这世间又有谁敢说，他可以将全部十二个种族的一切都了解的一清二楚，只怕是主脑也不敢这样夸口吧？甚至莫要说“全部”，相信即使仅仅是和战争有关的全部特性，想要彻底通晓，其难度估计也是难以想象的吧？

    当然了，作为个人而言，似乎也没有必要一定要“通晓”十二种族的特点，可是作为一个领地军事系统的“规划者”而言，这就不仅是“必要”，而且是十分必要了!

    好比说同为炮灰，到底应该选择人族的“普通步兵”还是应该选择不死族的“低级骷髅”？双方的优势在哪，劣势又在哪？

    再好比说，七阶顶级兵种不死族的“暴君”，“金色巨骷髅”；精灵族的“巡游者”；人族的“明光铠重骑兵”，四者只能择其二，又应该如何选择？

    还有……

    总而言之，想要在这形形色色的兵种中做出最佳的选择，就必须对这些兵种都有深刻了解，而这恰恰就是岳飞现在所面临的最大的难题!

    “见鬼的，怎么会遇到这么无厘头的事情，难道说我需要去物色一个兵部尚书或者总参谋长的人选吗？嗯~~如果这样的话，也许于谦或者……应该都是不错的选择吧？”一边絮絮叨叨的低声抱怨，一边低头在心里暗自物色可能的人选，不过老实说在王大富看来，鉴于主脑一贯的淫荡。

    ——现在最需要的也许不是什么高级人才，而是一台“商务通”掌中电脑才对……

第七百二十章 非典型性大城主式风格

    对不要误会，王大富对“商务通”掌中电脑的极度渴有任何歧视的意思，他只是在用另外一种方式宣泄自己对主脑的极度不满罢了，因为按照我们岳军神的叙述，“领地普通兵种规划”这个看上去貌似非常简单的工作，其实根本一点都不“简单”，反而应该是非常非常困难，甚至是困难到变态才对！

    是的，没错，就是这样，或者已经不仅仅是变态了，而是非常非常之变态，只不过变态的关键并不在这个任务本身，而是……

    《生活》中包括人类在内一共有十二个智慧种族，而这些种族各阶普通兵种的类型全部加起来足足有数十万种之多；而与之相较领主类玩家领地可以组建的普通兵种数量却少的可怜——正常情况下固定在七阶28种到九||.钱购买”，“任务奖励”等增加“训练中心”里的“兵种空位”，虽然在理论上没有上限，可是考虑到主脑一贯的淫荡……反正用“万里挑一”来形容这个比例，相信不会有任何玩家提出反对，当然幸运如张大少爷那样的领主不在此限之中，毕竟整个游戏只有一个“幸运星”。

    数十万种能力特点各有不同的普通兵种；只有区区几十个兵种空位；万分之一的挑选比例……面对以上数据，“训练中心”中的每一个“兵种空位”的珍贵已经不言而喻，而对于负责主持修建“训练中心”，规划“兵种体系”的人来说，他要做地就是把这些“兵种空位”地价值最大化。

    ——当然了。如果这项工作真地只是“从各种族加起来数以几十万计的不同类型兵种中选出几十种”这么简单的话。死胖子也就没有必要狂呼自己需要一台“商务通”了……

    首先。所有被选定兵种的自身特点都要和领地地属性相适应，以确保其的战斗力可以全面发挥；与此同时更重要地是必须注意不同兵种在能力上的搭配，务求使他们彼此之间能够相辅相成，避免出现战阵、战术、战斗能力重复、重叠甚至冲突的情况！

    其次，保证战斗力的基础上。不同兵种地“性价比”也是一个很重要地因素，招募金额（军饷）、训练费用、后勤保障……凡此种种，事无巨细，皆要认真考虑、计算。

    以上的全部要求。看起来已经非常繁琐。但是对于整件工作需要注意的地方而言，却不过仅仅只能说是一个比较粗疏地概括而已，如果仅仅是一个将军。只考虑这些因素肯定是足够了，但是作为兵种规划工作的负责人。在兼顾“战斗效率”和“性价比”这些军事领域地因素之外，却还有许多其它不属于军事领域的细节问题需要考虑！

    ——他必须考虑领地中各种族定居地具体情况。尽可能保证他们在“领地兵种体系”中所占比例的平衡，这是主要是为了注意照顾这些种族地情绪。以免伤害了他们地自尊心以及对领地的亲密度；

    ——他还必须考虑领地今后的发展。提前预留出一定数量的“兵种空位”以备将来使用；

    ——众多智慧种族在历史上的渊源也是他必须要了解的内容，毕竟“上古”、“远古”之类的表述对人类来说可能遥不可及，可是对那些寿命以千万年记的种族来说，却好像就在昨天一样；

    ——考虑到所谓“战争”，实际上就是在比拼经济实力，所以他还需要去关注经济领域的……

    ——在文化领域，他需要……

    好吧，有鉴于“林子大了什么鸟都有”这个恒古不变的命题，就算真地出现某位“猛男”可以把以上所有的因素一概视之为空气，可是要建立起正式的“领地兵种体系”。最起码你必须对所有智慧种族那数以几十万计地普通兵种有所了解吧？哪怕就是不要求全部熟记于心，甚至不要求知道具体情况，只需要去浏览主脑所提供的全部兵种名称……那也最少是几十万字甚至上百万字地一本超厚材料吧？

    “这个该死的淫荡主脑~~居然给出这么变态任务。这哪里是人脑可以处理过来的嘛？***，怪不得他们都没有修建这玩意呢。看来可能还真的不是因为金币的问题……”一个人低着头思考半晌，王大富再次发泄出自己对

    强烈不满，顺便对其他高级玩家领地宁可去修建那个和“几率”有关的“军事策略研究所”。也不碰“军事技能训练中心”地现象也进行了充分的分析，并且一反常态的得出了一个相当意外的“非典型性大城主式风格”的结论！

    ——————————————————

    值得一提的是，后来人们在争论“智者千虑”和“愚者千虑”这一类问题时。这个“睿智”的结论经常会被当作重要的论据而引用！

    不过死胖子却从来没有为此而自豪过，反而经常感到郁闷不已。因为这个“论据”居然正反双方通用……囧

    —

    未来的尴尬死胖子现在还无从得知，不过事实上在作出“结论”的下一刻，他其实已经认识到了自己的“错误”……好不容易理清思路，嘟嘟囔囓的发泄完自己对主脑强烈到极点的不满，死胖子一边继续对游戏策划们发出鄙视，一边抬起头来准备安慰一下岳军神“此乃非战之罪”，让他不要太大的心理压力，却有些无语的发现，自己站在一边独自发呆的时候，人家貌似压根就没有在意这件事情，早就和同来的那些大大巨巨们围成一圈谈笑风生去了~~

    听到前面时不时传来的一阵谈笑声，死胖子顿时感到一阵无奈，但是紧跟着，突然间脑中灵光一现，一个想法猛的浮现心头，死胖子一下子惊喜的跳了起来，狠命的拍了一下额头大笑起来：“天哪，我怎么早没有想到，哈哈哈~~这件事完全可以这样做啊！哈哈~~BUG……~~这绝对可以算是一个BUG！哈哈~~).=

    仅仅因为发现可以有“机会”小小的摆主脑一道，居然就把死胖子高兴成这样……可想而知这厮平日里积累的怨念之深，若是主脑有灵的话，也不知道它是会吓得浑身发抖呢，还是会直接劈下来九千九百九十九道绝灭劫雷，将这厮直接劈成焦炭，好一了百了永绝后患。

    幸好死胖子看起来还算“圣眷未衰”，又或者主脑自己一时间也难已决定，总之期待中的天雷终究还是没有劈下来，反倒是死胖子信步走到了岳飞等人身边，意气风发的笑道：“呵呵~~岳将军，我想到一个完成此任务的绝佳妙法、绝世好桥~~”。

    早在他先前鬼叫连连的时候，众人就已经把注意力转向这边，现在一听这话马上安静下来，有些疑惑的互视一眼后，训练中心目前的负责人军神岳飞清雅的开口说道：“哦~~城主，既然如此，我等愿闻其详、洗耳恭听。”

    听到岳飞的询问，王大富脸上更显几分得色，自信满满的说道：“呵呵~~这个变态任务，最讨厌的就是对负责人要求过于非人，估计其他领地大都不去修建训练中心，也应该是为了这个缘故吧！”说到这里微微一顿，卖关子般的先把目光在众人脸上一一扫过，而后才自信满满的接着说道：“不过呢……谁规定修建训练中心，规划领地正式兵种的工作就必须一个人完成呢？正所谓‘一人计短，两人计长’，就算负责人的位置只有一个，但是咱们完全可以再组成一个智囊团啊！虽然得不到主脑认可，可是它总不能限制负责人和其他人交流吧？呵呵~~这就叫做上有政策下有对策！”

    这番话说得端是慷慨激昂，看着众人越瞪越大的眼睛，死胖子简直得意极了，忍不住又得意洋洋自吹自擂起来：“呵呵~~怎么样，错非是我，还有谁能用这么天才的办法，解决这个变态任务呢，我给你们说啊，想当初……”新一代口水男在展风采，看来死胖子对自己可以找到主脑漏洞，真的感到非常自豪。

    不过很遗憾，后面的剧情却没有朝着他所想象的方向发展，没有如潮的赞许，也没有惊喜交加的嗡嗡声，众人闻言之后，仅仅是表情怪异的面面相觑起来。

    ——这个……大伙可能都是被我的“天才”惊呆了吧？某人有些不能肯定的揣测起来……

第七百二十一章 铁甲依然在……冲动是魔鬼！

    一种理论，基本上是说每个人只要能把自己日常接触平，日子就可以过得很舒服，总的来说王大富还是相当信奉这个理论的，至少在绿柳城内，虽然没有什么“王八之气”之类的超自然存在，但是至少身边的朋友都还“摆”得平，所以他自我感觉日子过得还算舒服……请注意，在这里“摆的平”和“拿的住”是两个概念。

    ——所以，在一通大肆的自吹自擂之后，死胖子对岳飞等人的反应，可以说是很不满意，非常不满意，十分不满意……

    “惊呆了，他们一定是惊呆了，他们一定是被我的天才般的创意惊呆了……”轻易的找到一个可以“摆平”自己的理由，在心里为自己好好的打了一下气之后，死胖子一挺胸，张开嘴刚想继续弘扬自己的天才，军神大大这时候却突然说话了。

    “嗯，那个……阿城，你刚才的意思是说，你‘偶然’间想到一个‘天才’的创意？也就是可以背着主脑，多派几个负责人集合大家的力量，完成这个‘变态’的任务？”缓慢的语气和刻意加重的个别词汇，给岳飞的这段话带来了一种莫名的异样效果。

    看到岳飞认真的样子，不知为何一股沉重感似乎油然而生，王大富不觉心中一惊：“怎么回事？为什么是这个表情，难道……这些家伙们不喜欢这种钻主脑空子的手段吗？这……哎呀~~我怎么忘记了！这不是不可能而是大大的可能啊！毕竟这些古人可是最讲究……天哪，看来我实在过于得意忘形了！”

    想到古人对“名誉”、“信义”之类东西的重视，尤其是眼前这位当年更是宁可背负莫须有地罪名，也不愿奋起一搏的忠贞君子。王大富心中顿时惴惴起来，迟疑片刻才审词琢句缓缓回答道：“嗯~~应该怎么说呢，岳将军，呵呵~~这个创意可能不是那么符合规定，不过这个……人们不是常说，成大事者不拘小节嘛……再说说了，那个……其实我这也不算是过分投机取巧，孔子也曾言。三人行必有我师焉~~”忽悠。又见忽悠，新时代口水男再次发威，看来是又想替众人好好洗脑一番。

    不过对面岳军神看来似乎无意再承受一次“魔音穿耳”，一看死胖子又有抽风的趋势。马上一挥手毫不客气的打断他的话，非常沉静的问道：“阿城，我想你可能是误会了。我等虽然是行伍出身，却也不是迂腐之人，只是……”说到这里，岳飞微微一顿，稍加斟酌后才继续说道：“……到底是谁告诉阿城你，训练中心的事情只能由一个人负责的，貌似朝廷没有这种规定吧？这根本不可能啊，放到哪里也不可能让一个人包打天下吧？另外……如果这么简单地工作都算是‘变态’地话，那再遇上那些复杂一些的事情，别人不是要上吊了？”

    文言文骤然进化到白话文。已经让死胖子惊得目瞪口呆，再加上岳飞突然冒出来的后现代腔，顿时让死胖子的额角挂满了黑线。不过最打击人地其实还是岳军神话里透出的意思！

    就这样大张着嘴楞了半天后，死胖子才算是期期依依的开口说道：“那个……这个……那个。岳师兄~~方才不是你在抱怨主持规划领地兵种地事情很困难吗？怎么这会又……”好噻，这回居然连“师兄”这样的称呼都冒出来了，当然如果从林冲那一边出发的话，这话倒也喊的没错……只不过另一侧银锤小将岳云已然暴汗如雨~~这也太无耻了吧！

    岳飞倒是没有介意死胖子的称呼，但是却很介意他询问的内容，闻言双眼一翻没好气的说道：“阿城，我是什么时候说过这件事情‘困难’的？我说的是‘麻烦’好不好？这两个词可是有着本质性的区别地，你试试让你一个人一口气查看几十万字资料的感觉，看看麻烦不麻烦！”一记闷棍，直接将新时代口水男华丽的击倒！

    “我咧……囧，这两个词也就在你嘴里才有区别地吧……”很明显这记闷棍打得某人大是不满，当然了他肯定不可能把这句话说出来，不为人知的偷偷调出《城主手册》反复看了半天，死胖子终于确认今次好像真地是自己画蛇添足弄巧成拙，人家主脑可从来没说过“规划领地兵种”这码字事必须是“一个人”独自完成的，嗯~

    :这下死胖子终于明白为何众人看他的眼神如此“另类”了！

    大嘴张合两次，一时间却不知道该说些什么，难得一向不知道“不好意思”为何物的死胖子也有难为情的时候！

    不过彪悍的人生不需要理由，彪悍的胖子更不会一直手足无措，只不过尴尬了小小一会儿，某个牙齿掉光光的家伙突然表情一变，方才的“得意”、“自信”尽数化为灰灰，“谦虚诚恳，不芶言笑”悄然浮现……他居然一本正经的开口说道：“呵呵~~那个大伙都不要傻站着了，今天可不是让大伙来看风景的，呵呵~~我们赶快来看看咱们绿柳城应该设定那些普通兵种吧……这么好的天气，大伙可不要辜负了这个研究问题的好日子啊……”

    ——囧……转移话题，标准的转移话题，这可是“典型性大城主式风格”，真是铁甲依然在……依然在啊~~

    不过还好，死胖子这厮作为一城之主，虽然在眼前这帮家伙面前“威严”二字早就已经鸿飞杳杳，但是正经事上众人还是很尊重他的，虽然都知道这厮是在转移话题，却也不加点破，反而顺着他的话将注意力纷纷转到了“兵种规划”这个议题之上。

    话说先前虽然有一些狭促的味道，但岳飞也不是单纯在开玩笑，绿柳城不过是一座中小型城市，要在这里完成一个最基础的“兵种体系”，确实不算“困难”，可是真的很“麻烦”！

    要知道《生活》可不是游戏……嗯~~貌似《生活》好像就是游戏，但是《生活》又不仅仅是游戏，总而言之……反正在《生活》里可没有“垃圾兵种”的说法，无论是一阶炮灰也好，还是顶阶精英也好，都各有各的用处，如果不信的话你把一阶炮灰兵去掉看看，到时候一旦和人开打，难道你要拿高阶兵种去当炮灰吗？

    ——所以说“莫把豆包不当干粮，莫把村长不当干部”，就像质监局能把毒药当成奶粉批准销售，炮灰也有炮灰自己的精彩！（鼓掌、撒花、奏乐、请谢亚龙讲话、放芙蓉姐姐~~）

    当然了，有用处归有用处，炮灰归炮灰，低级兵种的“用处”就是当炮灰，这一点相信谁都不会有所异议，所以甚至在还没有拿到主脑提供的“可选择兵种名单”之前，王大富的心目中就已经选定了一款最合适的一阶兵种，这丫和“炮灰”二字的匹配度，简直可以说是天造地设天成地就天地良缘合适的不能再合适。

    它就是……在无数小说无数电影无数游戏受到了无数的推荐，超级廉价惊天地泣鬼神震山河魅力无敌无所不在无所不有无所不至，人称“小强中的小强，炮灰的炮灰”的不死族一阶普通兵种——骷髅兵！

    ——十二种族，族族都有炮灰，但是谁能比它廉价？谁能比它耐用？谁能比它招募简单随手可得？谁能比它价格便宜量又足？要说最适合做“炮灰”的炮灰，还有什么能“它”，相提并论呢？

    事实上如果不是考虑到要照顾领地其他种族的心情，王大富甚至根本就不打算在选择其他一阶兵种呢……既然都是炮灰，那么只要有数量就足以完成任务，至于种类上的差距，似乎根本就没什么意义，选了也白选！

    可惜，美好的愿望终究只能是愿望，而现实却又总是残酷的，当王大富拿起主脑提供的“绿柳城可选择兵种名单”，笑语盈盈的向着心目中的“伊人”的详细介绍，深情望去后的下一刻……他直接吐血了！

    “***，该死的禽兽主脑，一个骷髅兵的招募价格居然比人类三阶的普通重步兵都贵，你***脑子进水了啊！这是骷髅兵还是骷髅龙啊！我OOXX你个OO……”指天怒骂的声音如老鸦寒鸣哀猿气血，指天怒骂的结果是直接被一道天雷劈成焦炭！

    ——“淫荡”终于升级为“禽兽”，不过事实也告诉我们……冲动是魔鬼！

第七百二十二章 板砖、闷棍、蒙汗药……

    “价格便宜量又足”而着称的经典炮灰兵种骷髅兵，然堪比“三阶金银（精英）”普通重步兵，这种情况已经不是“淫荡”而是“滑稽”了.完全超出了死胖子所能理解的上限！

    可是就在死胖子指天划地的怒斥主脑之时，却忽然风云突变，但见一道黑影闪过，死胖子如滔滔江水的声音猝然停滞，“伟岸”的身形也诡异的在众人面前消失，让周围众人无不倏然一惊！

    不过不用担心，这并不是传说中的穿越，而是死胖子被人“绑架”了……一个通体乌黑的瘦小身影，一手“绑”住这厮的大嘴，一手将他“架”在肋下，正大步流星的向训练中心的某处走去，等到众人回过神来时，留在他们眼中的只有一个遥遥的背影，能带来如此“惊变”的当然只有那天下无敌的“僵尸将军”李元霸！

    毫无疑问，作为把不死族在绿柳城的两大代言人，赵王殿对死胖子先前的悲呼感到很非常的不满意，什么叫做这是“骷髅兵”还是“骷髅龙”？那种小脑体积远大于大脑的“野兽”，如何能和自己这些亲族相提并论？

    所以在听到王大富大放厥词之后，沉默的男人用自己的方式——行动！而不是语言——充分的表达出自己想法：一把提溜起犹自在指天怨地的胖子，三步两步的来到训练中心的募兵处，让他亲眼看看什么叫做一分价钱一分货！

    ——说起来赵王殿其实也没有恶意，可问题在于……你不能用抬尸体的方法去“抬”活人啊！（囧）

    ———长———相———决———定———命———运———

    “咳咳咳~~”到了地头，赵王殿顺手把死胖子“放”在一排大号“人体骨骼模型”之前。一连串的咳嗽立刻的脱口而出，看看王大富被憋地满脸通红险些晕倒的样子，估计这厮压根没精力去注意自己这会儿到底身在何处了！

    不过赵王殿可没有安慰他的意思，反而使劲的推推他的肩膀，好像顽童献宝一般。迫不及待得让他抬头仔细看看立在他面前地那一排“东西”——哦~~好不容易缓过劲来的死胖子，细细一看才算是反应过来，晕，这哪里是什么大号“人体骨骼模型”。分明是一排保持“立正”姿势的彪悍骷髅兵才对！

    凝神细细看去。死胖子马上不由的倒抽一口冷气。，虽然早就已经想到三十倍价格地骷髅兵怎么样也应该有一些于众不同之处，可是眼前这一幕还是让他地眼角忍不住微微抽搐几下，这样地变化也太……

    ——狰狞的躯干；粗大的骨骼上隐隐散发出一种金属光泽；深深凹陷的眼窝中一蓬清光如有实质；下颌骨无意识地张合中。丝丝阴气缓缓散发出来；配合上唇齿之畔乌黑色疑似血痕的残迹，就更是让人感到触目惊心！

    不过让死胖子眼角抽搐地原因。却不是这些骷髅兵诡异而又狰狞的造型……

    “这……他们手里拿着地这些东西，到底是什么玩意？你不要告诉我。三十倍的金币就是用来强化这玩意地？”死胖子看着超级骷髅兵手里的“武器”愣了半晌，而后才猛地转过身来。大拇指翘向身后，表情相当精彩的向僵尸将军询问起来。

    ——这群诡异狰狞的骷髅兵们，左手提着一块敦实的正方形物体，猛然间看去似乎是一面骷髅方盾，虽然面积不大。但是那厚度却很是令人咋舌；而右手却握着一根粗大地骷髅棒子，外形看起来很像是一根大腿骨，当然绝对不会是人类的大腿骨……不过这并不重要，重要的是骷髅兵们使用的武器，一向都是他们天生自带的骨刀吗？

    赵王殿闻言却没有说话。只是沉稳地点点头，似乎不屑于多加解释。不过死胖子无限N次方的怀疑这家伙其实根本.:他是从来没听到过。

    对天翻个白眼，面对这样沉默地推荐者。死胖子也只好自力救济，又转过身去自行研究起来——盾牌倒还好说。可以加强防御，可是骷髅一系的兵种本来就攻击力偏弱，如果使用天生自带质比钢铁地骨刀的话，至少还能割伤敌人，现在换成这种莫名其妙地“棒子”，要怎么才能造成伤害，靠砸的吗？你以为那是闷棍啊！

    一边絮絮叨叨的小声抱怨着，一

    点开《城主手册》，谁想到刚刚扫视了一眼，死胖子一震，瞬间彻底石化——丫的！有没有搞错，这玩意居然真的是闷棍啊……

    ——————————————————

    异化骷髅兵：不死族一阶兵种，属于非正常变异，系某炼金术大师的创意作品，装备特殊武器，价格为普通骷髅兵的三十倍，很难判断是否成功。

    特殊属性：左手持“惩戒盾牌”（附带：僵直），右手持“践踏骨棒”（附带：眩晕），攻击附带僵直、眩晕效果（可叠加），击中后无视防御100%造成眩晕，此外体内自行酝酿“])后直接陷入深度睡眠；弱点在于攻击力极低，无法杀死任何敌人。

    ——————————————————

    沉默，持续的沉默……半晌之后，死胖子嘴里突然间爆发出一阵疯狂的大笑：“哈哈哈~~眩晕、僵直、深度睡眠……这不就是传说中的猥琐流三大神器——板砖、闷棍、蒙汗药吗？哈哈哈~~太爽了，我喜欢，我喜欢！”

    暴笑声中，王大富直接打开了训练中心的“兵种设置”面版，这种“变异骷髅兵”实在是太和他胃口了——骷髅兵本来就攻击力不高，杀伤力不强，小刀片顶多就是造成一些割伤、拉伤，碰不到要害基本上就杀不了人，属于典型炮灰，全靠骨海战术堆人，就算现在把骨刀彻底扔了，完全砍不死人了也无所谓，毕竟换来的能力实在太过变态，被这么一大群能绝对眩晕的变态围住，就算是宗师甚至大宗师估计也只有乖乖被眩晕的命，这简直就是居家旅行杀人放火下毒迷奸的不二选择啊！

    一想到将来自己一声令下，手下的“炮灰”小弟们立马左手抡板砖（惩戒盾牌！？），右手挥闷棍（践踏骨棒？！），腰里别的是蒙汗药，所过之处尸横遍……不，是“睡”到美女无数的情景，死胖子就不由自主的激动地浑身颤抖，立马决定这就是绿柳城的第一个常备兵种，将近百万金币的初始资金那是小事，身后遥遥传来的岳飞等人的呼声也压根没有听见，至于说简介里的那句“很难判断是否成功”——那是什么东西？死胖子一脸茫然……

    “叮~~”的一声轻响，绿柳城的建设资金瞬间减少了九十多万金币，一阶兵种的启动资金本来并不高，可是这“异化骷髅兵”的价格是正常骷髅兵的三十倍，所以……不过王大富可一点都没觉得贵，一分价钱一分货，他本人虽然走的不是猥琐流路线，但是这种猥琐流的极品兵种实在太合他的胃口了，老实说他实在想不通这么强大的兵种，为什么会还是一阶炮灰，虽然它的价格绝对不“炮灰”。

    ——结果，事实又一次告诉我们：冲动是魔鬼！

    伴随着“叮~~”的一声的，是岳飞岳军神焦急的声音：“哎呀~~阿城，你已经把变异骷髅兵设定为领地常备兵种了吗？”训练中心的面积和赵王殿的力量同样变态，当变态遇到变态最终造成的结果就是，直到王大富已经做出确认之后，岳飞等人才气喘吁吁的赶到募兵处！

    “嗯？岳将军，此事有什么不妥吗？”看到岳飞焦急的表情，王大富心里隐隐升起一丝不安，那种捡到宝的惊喜也不由的消散几分，微微带着几分疑惑的继续说道：“我感觉这个兵种很强大啊，虽然价格有些偏高，但是特殊属性却非常变态啊，即使单纯从炮灰的角度来说也是非常可怕的啊！”这话倒是没错，如果这种变异骷髅兵组成骷髅海的话，实用性绝对超过百倍以上的普通炮灰！

    “唉~~阿城，这个变异骷髅兵的特殊属性确实恐怖之极，可问题是它有一个致命的弱点，难道你没有发现吗？”岳飞闻言忍不住顿足长叹，这世上哪有十全十美的事情？他紧赶慢赶没想到还是最后晚了一步！

    ——“什么？致命弱点！是什么致命弱点！”王大富不是蠢人，虽被惊喜冲昏了头脑，可是看到岳飞此时的表情，也不免猝然一惊，顿时面色急变！

第七百二十三章 形形色色的经典兵种（上）

    宜的招募价格（相对于顶级兵种），恐怖的战斗能力灰兵种）……如此完美的一个“无限淫荡流”超级兵种，居然会存在什么致命弱点？

    ——用大脑仔细想想的话，貌似可能还真是这样……或者说如果不是这样，那才叫不正常、不合理呢！

    也无需再详加解释，以王大富的头脑，只要冲动的“欲”火（贪欲~~是贪:u.连声问道：“什么？致命弱点！是什么致命弱点……难道是阶位太低造成的生存能力低下？不对啊，这个我早就想过了，异化骷髅兵虽然脆弱，可是本身的特殊不死属性却可以很大程度上保证他们在近战中的生存，至于说面对远程攻击……拥有板砖~~哦，不，是盾牌的它们，已经要比很多一阶甚至二阶的兵种都强上很多了，要说生存能力，异化骷髅兵在一阶兵种中已经算是相当强悍的了啊！”

    听到这段匆忙却详实的分析，不难发现王大富虽然执着于变异骷髅兵，但也不是完全因为被“欲”火（还是贪欲，贪欲~~）冲昏了头脑，其中还是有着相当细致的考虑，可惜还是那句话……冲动是魔鬼。

    那边大宋军神岳飞听完王大富的叙述之后，不由轻轻一叹沉声说道：“唉~~阿城，你虽然已经考虑得很详细了，可还是免不了被这异化骷髅兵的介绍所迷惑啊……”微微一顿。又转头扫视了那边地一排大号人体模型之后，才继续解释道：“……岳某何尝不知道此兵种的特殊属性极其强悍？可是阿城你难道没有注意到，在其的属性介绍中可是明明白白地写着。击中‘后’无视防御100%造成眩晕；吸入或误服‘后’直接陷入深度睡眠吗？”

    听到岳飞刻意加重的几个字后，王大富顿时傻了眼。急忙点开《城主手册》再次确认起来，半晌之后终于颓然放弃，一声不吭地直接找个墙角蹲下，垂头丧气开始画圈圈……

    眼泪啊，他怎么会漏算了这一点——“击中后无视防御100%造成眩晕”这个特殊属性确实很强悍，可是以骷髅兵尤其是有大幅度降低过攻击力的骷髅兵的那点可怜的速度和命中率，想要“击中”敌人……这个几率只怕是更“强悍”！

    板砖、闷棍、蒙汗药；猥琐流不世出的三大神器；自己一声令下小弟如同潮水般蜂拥而去。所过之处“睡”倒一地美女、高人、猛士、魔兽……原本的梦想忽然幻灭。化作了那天上的星星。现在王大富脑子只剩下一个场景。

    ——自己地小弟们左手抡着一块硕大无比地板砖，右手挥着一根粗壮无比地闷棍；笨拙的追在一大群轻灵的“天使”身后，拼尽全力却始终难以“一触芳泽”（这里也可以适当换精灵、少女、熟女、兽女甚至矮人，兽人……）

    金光闪闪的珍宝（三十倍）顿时变成金光闪闪地鸡肋（三十倍啊……）。死胖子这会儿杀人的心都有了——杀谁呢？那还用问，当然是他自己！

    仔细想想，这玩意是那天下无敌的僵尸将军李元霸倾情推荐没错。可问题是赵王殿之所以天下无敌。靠地是那一身天下无敌地肌肉，和他那堆肌肉上的小脑袋可没多大关系！貌似就算这厮活着的时候，那里面也是只长脑浆不长脑筋，如今变成僵尸，估计别说脑筋，就连脑浆也该变肌肉了，居然把他的推荐当成天上掉下来的大馅饼……看来自己脑子里的肌肉也不比人家少啊！愣是把铁饼当馅饼，不是脑子进水了吗？！

    其实凭心而言，虽然一不小心选了个鸡肋兵种。但实际上给绿柳城造成的损失并不算很大——九十多万金币就现在的绿柳城而言不过就是一毛毛雨而已；浪费的一个“兵种空位”虽然可惜，可是一来王大富手里有一份《训练中心升级图纸》。所以绿柳城地训练中心本来就比别处的每阶多一个“兵种空位”，二来这“异化骷髅兵”作为炮灰来说也不是完全没有作用，只不过是价格稍微贵了点。数量也稍微少了点，作用呢。也相对稍微小了点……囧（暴汗、瀑布汗、成吉思汗~~）

    总而言之，除了“食之无味”以外，咱还有“弃之可惜”地名声不是？所以远到不了要生要死的地步！死胖子现在这种如丧考妣的表现，与其说是痛心于“损失”，还不如说是明知道主脑最爱玩文字游戏，自己却偏偏还是中招，心理上实在有些不能接受罢了！

    不过反省归反省，可是光靠反省是没有办法继续工作地，眼看死胖子已经进行了很深刻很深刻的批评和自我批评，已经纷纷赶到地岳飞等人也不好再多说什么了，转头继续研究“兵种设定”的事情，过了一会儿，已经“深刻”完了的死胖子也凑了过来，几人就这样在募兵处直接讨论起来。

    结果在后面的讨论中，王大富算是大开了一次眼界，连续见到了N多N多种“经典兵种”..+少还有欠缺，可是差距也极其有限，算是狠狠

    一把他的想象力极限。

    ——人类这边最简单，东大陆人类本来只有一个一阶兵种“基础步兵”，其他所有兵种甚至包括隐藏兵种，全部都是由基础步兵直接或者间接训练而成的，所以根本无需考虑。

    ————————————————————

    基础步兵：东大陆人族唯一一阶兵种，但是其他所有高阶兵种都是通过基础步兵训练而成。

    特殊属性：无

    特殊装备：无

    兵种阶位：（一阶）；原始等级：（1级）

    训练经费：2/人

    后勤消耗：低

    ————————————————————

    可是在讨论的时候，王大富却惊讶的发现，不知道怎么回事，在主脑提供的《绿柳城可直接招募菜单》上。居然出现了“见习骑士”、“见习战士”、“见习魔法师”等等属于西大陆人类地一阶兵种，这又把他吓了一大跳——丫的！有没有搞错，咋一不小心就俺这小地方就又变成“东西方文化”交流（？文化，战争文化？）的急先锋了？另外……这些铁皮罐头的造价也貌似太高了吧。居然是“基础步兵”地三倍，难道他们还真的可以一个打三个不成？

    ——————————————————————

    死胖子这最后一句话说得委实有些不当人子，国产货的价格能和进口货比？人家大老远过跑来当炮灰，光路费就要花多少，而且还一不小心就是客死异乡的下场。虽然老外们流浪惯了。貌似不太讲究落叶归根，不过你重要给人家点精神补助吧？

    而且就你们基础步兵手里提的那根白蜡杆子，能和人家全身上下地铁皮乌龟壳比？虽然说始终都是炮灰，战斗力上绝对不可能一打三。不过论重量……估计比你五个都不止了吧？

    什么~~你让人家减肥？（囧）——那就算不论分量。人家再怎么地屁股底下还有一匹马啊。虽说看上去排骨了些，可这味道不会变啊，而且还全是瘦肉地说……

    ——————————————————————

    搞笑归搞笑。不过这些西大陆人类炮灰兵种的出现。除了让大伙又眩晕一次之外，也有另外一个好处，就是经过和“基础步兵”的对比，众人终于确认了人类炮灰兵种最大的也是唯一地特殊属性……那就是没有任何“特殊属性”！

    ——皇天后土、三清圣人、上帝佛祖还有其他一切类似“存在”在上，如果“基础步兵”不是其他全部东大陆人类高阶兵种地“基础”，王大富是绝对不会把它列入兵种体系地！

    至于说西大陆炮灰的招募问题……开什么玩笑！虽说有无处不在的“平衡原则”作樂。可是冷兵器时代东西方在这方面地差距根本就不在一个量级上，事实上除了“见习魔法师”之外其他西方基础兵种。死胖子还真看不上眼，都是炮灰他有必要多花三倍地金币去招募能力较差的那一种吗？——虽说他们也是西大陆人类高阶兵种的“基础”……不过还是等到有可能和西大陆人交手的时候再做考虑吧！

    至于说“见习魔法师”……在东大陆来说，把这玩意招来当炮灰，未免有些太过于奢侈了吧？而且以主脑的淫荡。谁能保证当绿柳城的部队里出现成编制地“人型炮台”魔法师集团之后。其他城市的部队里就不会突然冒出一个“修真者特种大队”或者“东方剑仙军团”？

    倒是对西大陆兵种莫名其妙出现在绿柳城菜单上地原因，王大富心里多少有些想法，不过现在明显不适合考虑这个问题。所以被他暂时放在一边——在训练中心的“一阶兵种空位”中先后添加“异化骷髅兵”和“基础步兵”，同时也先后见识了“不死族”和“人类”带来的“惊喜”之后。此时他更加关注的是另外两个定居在绿柳城地智慧种族……

    ——“精灵”和“妖族”。

    ——————————————————————

    以下不算字数：

    补“异化骷髅兵”地兵种属性。

    ——————————————————

    异化骷髅兵：不死族一阶兵种，属于非正常变异，系某炼金术大师的创意作品，装备特殊武器，价格为普通骷髅兵的三十倍，很难判断是否成功。

    特殊属性：

    ————板砖、闷棍、（攻击附带僵直、眩晕效果，击中后无视防御100%造成僵直眩晕效果，可叠加）

    ————蒙汗药（生命体吸入或误服后直接陷入深度睡眠状态）

    特殊装备：惩戒盾牌、践踏骨棒

    兵种阶位：（一阶）；原始等级：（1级）

    训练经费：

    后勤消耗：可忽略

第七百二十四章 形形色色的经典兵种（下）

    兵处里的很“激烈”的讨论还在继续着，不出王大富类和不死族之后，另一个定居在绿柳城的智慧种族精灵族的炮灰兵种里也同样出现了妖蛾子！

    ——不过让王大富大吃一惊的是，相比较起前两者“高分低能”，总是骗着他往外掏金币的“做法”，精灵族这次却走向了另外一个极端！

    “这些精灵疯了吗！居然拿弓箭系兵种做炮灰！！而且所有招募价格都这么便宜，比基础步兵还低了三分之一……这~~这也太贱（价）了吧，就算是去卖肉也比这赚的多啊！！！”一连串的惊叹号足以表示王大富心情，而大吃一惊的后果就是死胖子不觉有些口不择言，至于口不择言的后果嘛……

    “嘭嘭~~”两声，国宝熊猫崭新出炉，动手的当然是闻讯跑来凑热闹的“精灵大箭师”凯瑟琳和刚上线就被凯瑟琳硬拉来的“精灵女孩”易……两位还不算是很“暴力美女”的暴力美女才到募兵处门口，就刚好听见某胖子在那大放厥词，结果立马小宇宙爆发直接变身“血精灵狂战士+血魔法师”，二话不说冲进去粉拳堂！什么叫还不如“卖肉”，这死胖子把精灵族上下给当成啥了？鸡店鸭店！？是可忍孰不可忍，叔可忍婶也不可忍，简直岂有此理！

    这边死胖子一时不备突遭袭击，让这通粉拳绣腿“淋”得鼻青脸肿避无可避——他倒是想避，但是还没来及使什么“风流”、“云翳”、“我无”，就被精灵女孩一声娇喝吓得浑身一僵：“死大富。你这次要是敢闪，老娘我以后就再不上游戏，看你以后找谁去帮你收租子！”

    可怜死胖子当年也曾在“生活”里的叱咤风云，谁知却被某美女这么一声娇喝“威胁”得手软脚软，只能一动不动的趴在那里连声解释道：“啊~~我说的不是那个卖肉啊！哎~~好疼啊~~你们不要误会……我说地是称斤卖肉的意思，就和猪肉一样……”

    得！这下彻底完了~~其实美女打人你就挨着呗，反正粉拳竹腿也打不疼你的，偏生这厮非要再多嘴解释几句。貌似“卖肉”和“猪肉”这俩词的恶劣程度在美女眼中基本难分高下。结果……是那个家伙说精灵都爱好和平的？

    ——就因为这一句话走火，某二“变异”精灵下手更是重多了三分，一通海扁居然硬生生的把“国宝”升级为“猪头”……

    唯一可以让死胖子聊以自慰的是，用肉体“安慰”了两位美女之后。某人终于搞明白了精灵族的炮灰兵种居然全是“弓箭系兵种”地原因……上帝保佑，他恨这个无聊地原因！

    原因其实很简单——每个种族情况不同，人类弓箭手需要经过相当的训练。所以即使普通弓箭手也属于三阶兵种，甚至比普通骑兵还高一阶；可是精灵族却恰好相反，她们整族都是天生的弓箭手，是个“人”提把弓就可以百步穿杨，那怕只是个第一次摸到弓箭的“孩子”！

    另外还有更重要地一点，同样是炮灰，但是从伤亡几率上来看，远程兵种和近战兵种的区别……是那个家伙说精灵都很单纯的？

    ——让自己大惊小怪地事情，背后的真相就是这么简单，王大富一时间彻底无语。这下子他清楚的意识到，别看自己似乎刻苦攻读过很多相关资料（起点小说？）但是在很多时候依旧会被惯性思维禁锢了思路！

    两位精灵美女的到来，对死胖子而言或许难说是好事还是坏事。不过对于其他人来说却无疑是一个好消息！

    因为有了凯瑟琳和易圭的帮忙之后，确定精灵族一阶兵种的工作变得非常简单。一一阅读“精灵族弓箭系”数十类兵种的详细情报，还要进行比较选择最合适的一款，这本来是一件让人相当于郁闷的事情，但是在她们两人的大力推荐下，这个步骤得以直接省略……一阶兵种“小精灵射手”直接进入了众人地考察视线！

    ——————————————————

    小精灵射手：精灵族一阶兵种，可爱的精灵宝宝，每天可孕育出一支特殊装备“生命之箭”（可累积，

    上限）。

    特殊属性：潜能微溢（凝聚小精灵特有的精神元力。通过特殊装备“生命之箭”射向战友，微量激发战友潜能，小幅度提高对方攻防速属性及自身恢复力）

    特殊装备：藤制小精灵弓、生命之箭

    兵种阶位：（一阶）；原始等级：（1级）

    训练经费：1金币/三人

    后勤消耗：超低

    ——————————————————

    “小精灵射手”在精灵族所有地一阶兵种中攻击力最差、防御力最低、速度最慢，精神元力最少，体力最小的一种，招募价格最低……不过它们地造型实在是超级可爱——肉乎乎的小脸，滑嫩的皮肤和婴儿地笑容，足以让任何一个女人发出惊喜的尖叫，雪白的小翅膀更是可以把所有见到人都迷得双眼直冒小星星~~嗯……其实它们地造型就是希腊神话里的小正太“爱神”丘比特地模样，只不过要缩小到成人拳头大小而已。

    ——这种体型的存在，杀伤力难免非常有限……事实上王大富一直在怀疑，两位精灵美女之所以不懈余力的推荐这个兵种，完全是因为他们那超级可爱的外型！

    不过对于死胖子的这种怀疑，两位美女是毫不犹豫的将其直接斥为污蔑：“拜托，战斗力‘较’差又不是战斗力‘极’差，这些小家伙只是相对同阶兵种战斗力稍微差了一点点而已……更何况他们的特殊属性在某些情况下还是相当管用的啊！”

    ——和其他本来就只有“一点点”战斗力的一阶兵种比起来，战斗力稍微差了“一点点”……（某胖子瀑布汗！囧）；

    至于说那个特殊属性“潜能微溢”，“微”到什么程度呢？这样说吧，如果你不是很介意“疼痛”的话，那么让这些小家伙们对着你一通乱射，万箭齐发把你彻底射成刺猬之后，你被激发出来的“潜能”……就和一个普通人在突然受到剧烈疼痛刺激时爆发出来的潜能差不多了！

    鉴于这种情况，虽然凯瑟琳和易圭已经做出了充足的解释，王大富心里却始终抱着一点谨慎的怀疑，尤其是看到这两个女人刚刚见到“小精灵射手”的代表，就一把抱住，揉来捏去，双眼放光，死活不肯松手的模样之后，他心里的怀疑更是怎么也消除不了……

    哦，对了，还有一点要注意，虽然说特殊装备“生命之箭”可以无限叠加，但是由于小精灵射手们少得可怜的精神元力，“潜能微溢”这个特殊属性却每天顶多只能使用五次……没有办法，事实上这些小家伙们根本就不是成年精灵，甚至连幼年精灵都算不上，他们必须要经过残酷的洗礼，挣扎并生存下来，才有可能进化为幼年精灵，也就是说他们现在根本就是一种近乎人类婴儿的存在——对于这种将“婴儿”送上战场的行为，某胖子表示了极大地愤慨，嗯~~是那个说精灵们都极端爱好和平的？

    ——不过愤慨归愤慨，王大富最终还是接收了两位美女的推荐，将“小精灵射手”定位绿柳城的常设兵种……当然了，他自己是绝对不会承认这是因为受到了“招募价格最低”这个因素的诱惑！

    第三个一阶兵种设定完成，现在定居在绿柳城的智慧种族中就只有妖族的兵种还没来及设定，看似工作进行的很顺利，相当值得庆祝，可是王大富的没有那样的好心情。

    因为已经设定好的人类、精灵、不死族的三个一阶兵种，实在是给他带来了很多困惑……

    最鸡肋的、最普通的、最弱小的……虽然单独看起来都没有可以怀疑的地方，但是这么多经典兵种同时在一起出现时，就让人不得不去思考一下了，虽然是另外一种“意义”，但是难道绿柳城真的如此“得天独厚”？或许某胖子的随身侍卫大牛所说的话最有代表性！

    ——奇怪了？为啥咱们领地上的兵种都是这么稀奇古怪，老弱病残一个不缺…

第七百二十五章 变态的……嗯~~变异的理由（上）

    牛不过是随口一说，但是王大富闻言却不免心中一动部的详细情况无从探寻也就罢了，可是在东大陆就王大富所知道，无论是背后有卓家支持的白杨城也好，还是运气好到逆天的狂涛城也好，可都没有出现过西大陆的兵种；而且根据论坛上一些西大陆和亚大陆玩家所展示的情况来看，虽然精灵族的一阶炮灰确实是各式各样的“弓箭系兵种”，可是价格却远没有绿柳城的这么离谱，招募训练费用基本上在人类一阶兵种的一倍以上……正所谓事若反常必要妖，如果只是一件、两件也就罢了，可是连续三个智慧种族却都出现了类似怪事，这就不能不让人感到奇怪了。

    一线灵光轻闪即逝，王大富还没顾上细细思考，唯有先把目光转到主脑所提供的《绿柳城当前可招募兵种菜单》中那些“妖族”的一阶兵种身上，心中暗自揣测，却不知道这次主脑又会带给自己一个什么样的惊喜——其他三族都有怪异之处，没道理偏偏妖族漏下吧？

    ……谁想到细看下来，结果却真的大是“出人意料”之外，这次居然一切中规中矩，没有出现什么“异常”的妖事——不过话说事关“妖族”，就算有什么异常之处，也应该是属于“正常”的妖事吧？

    其实“正常”也好，“异常”也罢，“妖族”、“魔族”和“其他智慧生物”三大种族，本来就属于《生活》十二种族中的三个特例，他们都没有像其他九个种族那样“成体系成建制”的兵种，虽然原因不同，但所谓“兵种”在这三族中却都是以另外一种“形式”存在……，所以也就无谓怪异不怪异！

    ———长———相———决———定———命———运———

    三族虽然都是特列，但具体情况又有所不同，其中“魔族”和“其他智慧生物”的情况有些相似。

    ——“魔族”其实是对一切非神州世界本土生物的“总称”，其成员彼此之间其实并非真正意义上的“同族”！

    好比说来自机械位面的“变形金刚”和来自生化位面的“异型”，在《生活》的NPC口中他们都应该属于“魔族成员”。可是他们自己估计却绝对不会认为对方是自己的“同族”！

    正因为这个原因，所以“魔族”地组成极其复杂，每个成员都来历神秘，个体实力强大，但数量却非常稀少，而且想在要再进一步单独找到传统意义上的“同族”或者“同属”，基本上是不可能完成的任务，故而根本就不具备单独组建“兵种”的条件！

    但是因为有部分魔族成员可能会具备“创造”某些兵种的能力。好比说变形金刚可以通过“火种源”制作机械大军；思维体可以通过“感染”复制自身等等，所以就有了“魔族兵种”的出现。

    只是这些情况都属于绝对的“偶然”，能遇上只能说是运气好，不具备任何可复制性。也无法预先估计兵种实力，所以“魔族兵种”就成为了十二种族中唯一没有“位阶”区别的兵种！

    ——“其他智慧生命”同样不是一个单一种族，他们是传承上古血脉地遗族和部分超阶生命的统称。

    他们和“魔族”类似之处在于，他们同样成员来历复杂。个体实力强大却人数稀少。

    不同之处在于，一来他们已经结成了一个强大同盟，有固定的势力范围并且得到其他智慧种族的承认；二来他们虽然人数稀少，但是在具体人数上大都还至少可以保证一个“部落”或者“族群”地存在。不至于像魔族那样干脆不具备组建“兵种”的基本条件。

    不过老实说，这些上古遗族组建出来的与其说是“兵种”，不如说是一支支“部队”……因为历史上那些已经说不清道不明原因。这些上古遗族的成员往往只跟个别一些势力交好。好比说“牧树人”之和精灵族来往；“树精”只对矮人和精灵青睐有加；“金刚族”是巨人地好友；“修罗族”和“夜叉族”对东大陆人类印象不错等等。而对于玩家们来说，即使满足了这方面的条件。可是想要真的获得这些上古遗族的支持，也是非常非常非常困难地。

    整个西大陆精灵帝国上千万玩家

    目前已知却只有三处拥有“牧树人军团”，两处拥有士”，就算还有一些隐藏实力的玩家，中奖比例也可见一斑！

    从上面的介绍不难看出，“魔族”和“其他智慧生物”之所以无法建立“正式”地兵种体系，都是因为单一种族成员数量太少地原因，从某种意义上讲，这两族兵种对玩家们来说完全可以算是一种公开地“超级隐藏兵种”……可是“妖族”的情况却完全不一样。

    首先“妖族”不缺“人”——世间万物皆可修炼成妖，虽然其中比例可能是万分之一甚至百万分、千万分一，可是考虑到庞大地基数，最终的数字就非常恐怖了！

    其次“妖族”不缺乏“单一”族群——还是因为基数庞大的原因，虽然妖族全部由不同生命或者物质修炼而成，可是“羊”化形的就是“羊妖”，“牛”化形的就是“牛妖”，“石头”化形的就是“石”……石头化形的那是孙悟空，反正总而言之，同种生物或者物质能够修炼有成，化形成妖的绝对不止一个，就是石头化形的除了“孙悟空”之外，都还有一个“石矶娘娘”呢。

    那么为什么“妖族”同样无法建立自己的正式兵种体系呢？

    原因很简单，因为他们生性散漫，除了极少数异种之外，其他“人”种群观念并不强烈。

    在一只羊妖眼中，另一只羊妖和一头牛妖相比没有多大区别，一只虎妖和一头象妖也没有什么分别，在大部分妖族成员用眼中，“种群”根本就是一个非常虚幻的概念，自己的力量才是最重要的！

    可是另一方面来说，妖族又信奉“强者为尊”的观念，在大部分妖族成员心目中，投靠强者，听从强者的指挥，都是一件非常理所当然的事情，很多时候一个强大的妖怪，甚至自己就可以成为一个“兵种”！

    ——就是因为这种观念，造成了妖族成员可以成“兵”，可以成“军”，却无法成为“兵种体系”！

    ———长———相———决———定———命———运———

    看完主脑对“妖”、“魔”、“其他”三族的评价之后，王大富下意识的认为，这三族的兵种应该非常稀少才对，可是接下来他随意的浏览了一眼主脑所提供的《绿柳城可招募妖族兵种菜单》之后，才吃惊的发现，原来自己完全错了！

    妖兽野狼：妖族一阶兵种，未化形的妖族狼兽，属于最低等妖族成员。

    妖物鬼藤草：妖族一阶兵种，未化形的妖物鬼藤草，属于……

    妖属五石之精：妖族一阶兵种，未化形的妖物……

    妖兽红雁：……

    妖兽妖蛇：……

    妖兽……

    妖……

    齐齐一排罗列下来，居然有几十个兵种，而这仅仅才是绿柳城可以招募的“一阶”妖族兵种而已，其后的二阶，三阶……到底有多少兵种，王大富干脆没看（眼晕~~）！

    为什么会有这样意外的结果呢？不但王大富，连精灵女孩，四猛八锤，甚至刚刚赶来的李长老等人也傻眼了，直到岳飞淡笑着解释之后大伙才算明白过来。

    原来，正因为三族兵种不成体系，也就无谓“普通”或者“特殊”的区别，所以这三族所有兵种都被视为“普通兵种”……妖族就不用说了，其他两族人口再少，但是人口的“种类”可不少，毕竟也有千万年的积累在那摆着，结果兵种类型反而远要比其他种族更多！

    尤其是妖族，几乎达到了“不滞於物，草木竹石均可为……兵种”的程度，在绿柳城定居的妖族虽然可能不足万分之一，但是这数量也足以让人晕倒了！

    汗，暴汗，瀑布汗……看着面前密密麻麻的名单，王大富终于明白以岳飞的能力，为什么也会直接承认：“……被它打败了！”

    ——这可真是……“不是变态，胜似变态，比变态还变态”的正常“妖”事啊！

第七百二十六章 令人抓狂的……

    男深深的吸一口气，疲倦的摘掉游戏头盔，整整两天日），绿柳城的“兵种体系”终于算是初步完成了，把余下的后续任务都交给其他人之后，王大富终于退出了游戏。

    虽然已经睡了差不多24个小时，可是王大富却依然觉得.脑袋也晕晕沉沉的，沉甸甸的好像压了一块大石头。

    “大概是有些用脑过度或者是精神过度疲劳……那群变态也真是让人无语了~~”轻轻揉着太阳穴，真的很难想像会被“变态”尊称为“变态”，到底是什么级别的“变态”……

    王大富口中的“变态”，当然是《生活》的那群策划哥哥，说起来这些家伙们也确实不是一般的战士，那么多妖族兵种真亏了他们有耐心一一设计出来，幸好妖族兵种虽然号称是“世间万物无所不包”，但实际上目前在绿柳城出现过的可能还不足万分之一，清愁谷这“妖族圣地”成立时间毕竟还短，目前仅仅是一个四级小村落，定居的妖民目前也还不足五百人，就这样都已经把死胖子累成这幅“精尽人亡”的模样，要是再多一点……估计死胖子这会儿可能真的要跪下唱《征服》了！

    ———长———相———决———定———命———运———

    前面看到妖族兵种资料的数量时，王大富的眼球差点直接爆了——妖族这样生性散漫，种属观念淡薄的种族，怎么可能会有如此之多的兵种……某人一时间甚至开始考虑这主脑是不是抽风了，要不要给客服打个电话，后来还是经过岳飞等人的解释才明白其中原委。

    ——众所周知，妖族成员乃是世间万物生灵经过修炼后化形而成，但很少有人知道，其实妖族成员一旦化形，就会自动拥有了“族群之王”的资格，并且会直接开启一项“号令低级同类”的独有天赋。具体效果与自身能力正比；而这被号令的一方自然就顺理成章的被算成是妖族的最低阶兵种……

    猛的听到这个解释，王大富不由一愣，“兽王”和“小妖”，一个是“强大”、“彪悍”、“狡猾”之类地代名词，另外一个却是“头脑简单，弱不禁风”几乎让人直接无视的存在，这两者之间的形象差异何止天壤之别？死胖子一开始怎么样也无法把它们融合在一起！

    可是后来转念一想，貌似“兽王”这东西也要经过“修炼”、“化形”等多个步骤加工之后才能变成“小妖”。两者孰高孰低不言而喻，如此安排貌似也合情合理，这主脑倒是难得不淫荡了一次。

    不过岳飞接下来话，却让王大富马上推翻前言。什么叫难得不淫荡，分明是更加淫荡，淫荡的程度更加令人发指才对——因为妖族的这种天赋属性，所以妖族的一阶兵种多到逆天。可是妖族中也只有一阶兵种存在！”

    听到这句话，王大富“啪~~”的一声直接折断了最长的那根手指头……当然，肯定不是这厮自己地手指头，没见这会儿呲牙咧嘴“疼”地差点跳起来的。是那边那位骷髅大哥吗？不过这当然是心疼，绝对不是身疼，我有点骨头容易吗？你还折！

    直接华丽丽的无视了骷髅大哥“幽怨”的眼神。彪悍地胖子也有彻底无语的时候——有没有搞错啊。只有一阶兵种存在？这妖族就算再“生性散漫”。也不至于这么废柴吧？想那《西游记》也好，《东游记》也好。那个妖王手下不是满山满谷的小妖，难道这种“妖兵”也是一阶兵种，等同于那些灵智初开甚至灵智未开的禽兽？

    眼前仿佛浮现出小钻风、精细鬼、伶俐虫等一众小妖“天真淳朴，鲜活明亮”地形象，虽说看起来形象看起来稍微惨了点，被一只不怎么聪明的猴子耍的团团转，可这和智商，情商没多大关系，纯粹是因为人家没出过大山，没见过世面，见识短了点，要不你让那猴子跑小默这里来试试，不把他连皮带肉一起卖掉，你来找我！

    人类喜欢自作聪明，把“淳朴憨厚，天真善良”等优良品质一概视为“呆傻”，咋主脑也染上这个恶习了，就小钻风人家哥几个的智商，搁到现在当个公务员起码没问题吧？最少人家知道把本职工作踏踏实实地做好，知道自己是干嘛吃的！

    ……嗯~好吧，好吧，我不反对他们确那也是可以和人类直接交流的存在啊，就算是禽兽也该属于“衣冠禽兽”吧，这主脑咋能直接把人家划分成“野兽”呢？那你把城管流氓、贪官庸官、香蕉脑残这一类地玩意当成啥了？什么……禽兽不如？嗯~

    主脑强大不强大别人不知道，不过死胖子地碎碎念真地很强大，就连一向云淡风轻笑看世事变幻沧海桑田的天衣居士，闲居官场阅尽人情冷暖是非因果地妙笔江淹等人，也被这厮强大的口水攻势彻底打败了，忙不迭的擦擦额角冷汗，赶快引开话题——顺便说下这几位都是被好奇心无限，求知欲无限，EO.括沈

    “嗯~~那个……其实这也是没有办法，无论是鸟兽也好，鳞甲也好，草木也好，甚至是一石一焰，无心死物，只要其中有任何一个‘个体’能够化形成功，那么至少在理论上这个‘群体’就可以算是一个新的妖族兵种了……然世间万物何其之多，如果要给每一个妖族兵种都细分阶位的话，只怕主脑自己都要先崩溃了……更何况这其中其实还别有玄机~~”江淹虽然不是统兵之人，但是他在当年能历经三朝而圣眷不倒，自然见多识广，此时眼见某胖子还有继续发作的趋势，连忙挺身而出做出解释，救众人于“水火”。

    果然不愧是官场老油条，轻描淡写的一番话，马上引开了死胖子的注意力，王大富闻言不由得低头沉思一下，而后有些迟疑的说道：“……必有玄机？莫非这妖族兵种的阶位或者分类上。还有什么说法不成？”

    “呵呵~~城主英明……”朗声长笑的是“小李广”花荣，他先前和林冲一起带新兵外出去拉练，这才刚刚回来，幸运的躲过了某人的魔音穿耳，第一时间做出解答：“人道是事若反常必有妖，这妖族的事情如果不反常，那倒是真地不正常了，兵种之说同样如此。这妖族兵种明看起来似乎只有一阶，可实际上却也是根本不限阶位！”

    死胖子也是天纵其才，江淹不过引了个话头，他就已经揣测到其中重点。不过话说回来貌似只要是骨灰级的玩家，换成谁估计也都可以猜个差不离——其实说白了很简单，就是妖族兵种虽然看上去只有一阶，可实际上却根本不受限制。完全由你随心所欲，你想把最弱小的兔精，羊精设定为十三阶顶级兵种，把洪荒异种。上古妖裔当成一阶炮灰都没问题，只要你做出设定，主脑就会自动调整出符合该阶实力的相应兵种。这也将是日后大部分玩家们唯一拥有超阶兵种的机会。不过到时候具体会招募来什么东西就另当别论了。

    ——大不了给你专门“制作”出来一群金仙级别的玉兔熟女。催生上几万条只会吐泡泡的正太龙……

    ———长———相———决———定———命———运———

    “十三阶的兔妖萝莉”，“一阶地正太幼龙”……王大富突然感到一阵头疼。虽然已经离开游戏，可是却依然有些被打败了的感觉。

    主脑的淫荡果然无处不在……林冲，花荣等人训练归来，天衣居士，妙笔江淹等人被沈大大硬拉来凑热闹，能够帮忙的人手大大增加，不过即使这样，王大富等人还是花了足足一天地时间，才算是把妖族一阶兵种确定下来——没错，就是一阶，和“异化骷髅兵”、“基础步兵”、“小精灵射手”比肩的正常意义上的“一阶兵种”。

    这看起来应该是一件很简单很简单的事情，只要随便挑上一两个看着顺眼地兵种，直接扔在训练中心的招募预设面板上不就行了？反正所有的妖族兵种在理论上都是一阶兵种，也都是顶阶兵种，貌似没有什么区别嘛~~

    但事实上呢？“牛肉面”和“观音土”在理论上也都能填饱肚子，貌似也没什么区别吧？那不妨分别大吃一通，等活下来以后再看看有没有区别……

    ——虽然在理论上来说，有多少种妖族，就有多少种妖族兵种，但问题是理论上超越光速之后还可以穿越时间呢，咱可以吃饱了骑辆自行车上高速试试，保证到时候穿越的绝对不是时间而是交警地罚款单……这世界上理论中成立，可实际中无法做到的事情多的去了！

    眼前地事情同样也是这个道理，好比说那些死物化形地妖族成员，理论上无论他是矿石也好，桌子也好，总之他这一族肯定也算是妖族兵种，而且打眼一看个个身体强壮，防御力超强，还真是当炮灰地好材料，可问题是……在正式化形之前，你能指望一块石头或者一张桌子蹦蹦跳跳的打人吗？

    如果真地有兄弟会天真的把这类兵种放在低阶兵种的位置上（一至三阶），那么恭喜~~估计你能招募来一堆孙悟空……当然肯定是没蹦出石头前那个版本的（囧

    排除了这些明显不符合逻辑的“死物类兵种”之后，其他妖族兵种的选择，在战斗力方面的考量其实倒不是重点，一阶兵种的战斗力始终有限，“数量”足以让一切问题都变得不再是问题，反倒是妖族的出生千奇百怪，连带着他们能招募的兵种的附加属性也是千奇百怪，这才是“数量”无法解决的问题。

    好比说一些草木化形的妖族，他们所能招募的兵种在战斗力方面的作用几乎可以忽略不计——花草苔藓之类的纤细植物自然可以直接无视，可是就算是巨树恶藤这一类皮粗肉厚的存在同样也不可靠，若用它们防御一下基地或许不错，但是要让它们主动出击的话……你确定对手不是寿元到了活活老死的？

    不过这绝不是说要把这些兵种一棒子打死！事实上恰恰相反，这一类兵种在特殊能力方面却往往会有着匪夷所思的效果，在某些情况下甚至有可能直接改写战局！

    比如说绿柳城妖族首席长老千年树妖老骨头，他能招募的兵种“妖化老槐”所具备地特殊能力是“阴气散发”，具有“精神恐吓”和“鬼物招引”的效果，此外对一切与“阴性能量”或“负面能量”有关的阵法、技能、策略等都具有加成效果。

    当然了。在一阶的情况下，一棵妖化老槐散发出的阴气，顶多也就能勾引一下不成气候的孤魂野鬼，顺便起到生物空调的作用，但如果百棵千棵甚至一片树海同时散发阴气呢？

    ——在后来东西大陆第三次全面战争中，有一名东大陆领主类玩家就是利用五千多株“一阶妖化老槐”的共同加成效果，布下道家十杀阵之一地“碎玉迷魂”，一举荡平了西大陆的进攻桥头堡基辅城。全城包括兽人俄亥俄帝国名将卡塞尔在内的三百多万居民尽数遭劫无一逃生，创下了泛大陆战争中“单场战斗最高杀戮记录”。

    再好比说另外位清愁谷的妖族居民朱焘翁，他能招募地妖族兵种是“妖化夹竹桃”，特殊能力“桃花瘴”。散发出来的瘴气具有猛毒和迷幻的效果，并有轻微的催情作用和成瘾性。

    ——正常情况下“一阶妖化夹竹桃”散发出来地“桃花瘴”除了香味宜人之外，其他效果基本上可以直接忽略，但是如果长时间吸入的话……呵呵~~东西大陆第一次全面战争中。东大陆五名领主类玩家在耶律关至秦歌帝国大寒城的一段必经之路两侧，联手布置了近十九万“一阶妖化夹竹桃”，因为西大陆联军士兵们当时还从来没有见过“妖族”，所以丝毫没有在意道路两侧那两排美丽而又整齐的“行道树”。

    最终西大陆联军统帅，马其顿帝国亚历山大大帝痛失五万精锐，却换来五万“色情狂+瘾君子”。也在亚历山大大帝戎马一生地辉煌战史上留下了一个难易掩饰的污点！

    还有绿柳城独有的妖族兵种“妖化烟絮柳”……

    令“无敌幸运星”张英哲都大为心动地地“妖化紫莲”……

    东大陆玩家领主一致地追求“妖化摇钱树”……

    总而言之。无论拿出一个妖族兵种。都有着其特殊的魅力，无不让绿柳城地众人蠢蠢欲动。欲罢不能，以至于每一款都要经过详细考量，讨论，有的甚至会让众人为“它”去探讨专门的战术，如此一来所消耗的时间就可想而知了。

    事实上若非众人都是行家里手，别说短短一天，估计这会儿某胖子还趴在训练中心的招募处，研究分析可招募妖族兵种呢……

    ———长———相———决———定———命———运———

    又在床上躺了半天，可是脑子里面那种晕晕沉沉的感觉却有增无减，王大富下意识的伸手想要点一根烟，继而才忽然想起自己的烟似乎全被女孩丢弃了，这才紧跟这想到，自己好像已经挺长时间没和女孩联系了。

    轻轻的翻身而起，不是打电话，而是走向厨房，这家伙想到女孩之后的下一个生理反应居然是肚子饿了，这到底是什么样的发散性思维啊！

    每天吃饱了睡，睡饱了吃，间或夹杂一些热身运动，这种简单的薪水小偷一般的幸福生活，王大富自己或许满意，或许不满意，谁知道呢，这个重要吗，也许根本没有人会在意吧？

    淡淡的香气从厨房传来，那应该是传说中天下无敌美丽无双曾令人黯然泪下又轻思流连的，也是某人唯一曾做给女孩品尝过的……“蛋炒饭”。

    ——“叮铃铃~~”一阵清脆的铃声突然响起……

第七百二十七章 人权？那和妖族有什么关系？

    脆的铃声适时响起，那是廖嫣然宿舍的电话铃。

    白光一闪，可视电话的屏幕上出现了一个阳光帅气的笑脸，却正是法学院的大众偶像丁彬学长，不等阳光帅男开口，接电话的女孩已经笑着说道：“是丁彬学长啊，你找嫣然吧？”

    阳光帅男的声音也同样温暖：“呵呵，是啊，真是麻烦你了，郑欣学妹。”

    “没事了，嫣然好像在休息，我去帮你喊她~~”同舍女生言罢，转身快步走入隔壁房间，甜美声音柔柔传来：“嫣然，丁彬学长找你~~”

    房间里，女孩正带着一副耳机躺在床上，嘴角挂着一丝微笑，仿佛睡美人一般恬静温柔，又被同舍女生接连拍了几下，数分钟后，才似乎咋然从梦中惊醒过来，微微睁开眼睛。

    “丁彬学长？哦~~我知道了~~”声音里透着一丝迷惑，女孩顺手拿掉耳机，站起来走了出去。

    看到女孩走来，阳光少年脸上的笑意似乎也变得更加灿烂：“嗨~~嫣然，有没有打搅你休息吧？”

    温柔的声音隐隐约约的透出一种无可置疑的关怀，不过女孩闻言，却只是轻轻的侧了一下头，而后依旧带着那种淡若云烟的气质，自然地说道：“没有关系的，丁彬学长，本来也就差不多要起来了，可是，你找我有什么事吗？”

    不知为何，丁彬总会在女孩的淡然中感到一丝莫名的不真切，仿佛登顶孤峰坐观云海，看似置身其中触手可及，然而挥手间却才发现，原来依旧在飘渺在天边，而这样的感受又每每都会带给阳光少年一种淡淡的挫败感。

    微微停了一下，丁彬才开口说道：“其实也没有什么大事……只是想问问，今晚上的聚会你会参加吧，如果方便的话我们一起去怎么样？”

    阳光帅男爽直的邀请和诚恳的语气无疑很让人心动，言语之间却又带着几分含糊隐约的暧昧。顿时引起宿舍里其他女孩地八卦天性，纷纷朝着廖嫣然偷笑不已，偷笑之余也包含了几分羡慕，甚至是嫉妒！

    可惜女孩自己却好似对此全无感觉，只是有些歉意的偏偏头说道：“不好意思，丁彬学长，因为考试的原因，我已经很久没去看一个老朋友了。所以今晚的聚会我应该是去不了……请代我向大家说句抱歉吧！”

    ——“谣言”之所以会造成伤害，并非因为谣言本身而是因为当事人的“在意”，如果当事人不在意的话，那么谣言始终也不过就是一句不知所谓的话……相信最古老的废话就是不知道从那个吃饱肚子没事干地闲人所流传出来的。不过却很好的诠释眼前的场面。

    “是这样啊……那下次吧，呵呵，晚上玩地开心点哦~~”听到女孩的回答，丁彬的神情倒是没变。不过言语间到底还是透出了一分半分难言的失落。

    可惜女孩却似乎完全没有感觉到丁彬地失意，依旧带着那种淡然的笑意，礼貌的道别之后就径自挂掉了电话……

    同一时间，不同地点

    清脆的铃声适时响起。不过不是电话，而是门铃，王大富房间地门铃！

    听到铃声。正在一边哼着歌。一边在厨房忙碌的男人的脸上露出了明显地讶然！

    也难怪他感到惊讶。自从五年前搬来这栋超高层公寓之后，门铃响起地次数简直屈指可数。估计除了小区管理员之外，就连本楼居民也没几个人还记得，三百层地顶楼还住着这么一位很肥的宅男。

    转身、迈步、带着疑惑打开房门……下一个时间，王大富不由微微一愣。

    一个微带沙哑却别有魅力地声音在面前响起：“嗨~~有没有兴趣陪我去吃宵夜~~”

    ——看看窗外碧朗的天空和艳丽的烈日，再看看门口这位高挑妩媚、不可方物的“陌生”美女，某宅男的额角冒出一连串的黑线，彻底无言……

    ———长———相———决———定———命———运———

    虽然一直以来王大富都过着“小隐隐于市”的宅男生活，不过他其实从来都没有进行过刻意的隐瞒，事实上他的性别年龄、家庭住址、电话号码等现实资料对芳鸟，小西西，楚飞翔这些朋友来说更非什么秘密，所以对于漩涡能找到自己现实里的住处，胖宅男一点都不感到奇怪……倒是这美女后面说的那个“吃宵夜”，却真的让某胖子有些消受不了！

    ——没错，那个突然敲响门铃，而后直接一句话“秒杀”死胖子的，正是王大富刚刚在游戏中认识的“美女御姐”漩涡！

    一开门就听到有人大白天邀请自己去吃“宵”夜……这事换成谁估计都难免会短时间大脑短路，和说话之人到底是男是女没有任何关系——可问题是在对面的美女看来，某宅男闻言之后先看“天”，再看“日”，最后才看“她”，而且还满脸“这丫脑子进水”的表情……对美女的尊严而言无意是一种极大的“伤害”！

    美女是什么？美女就是那种可以理所当然胡搅蛮缠蛮不讲理的极端存在，当下二话不说美女御姐直接爆发：“喂~~问你话呢，你这副表情是什么意思，白天吃宵夜不行吗？这谁规定的？就算真有这种规定，那我过的是美国时间行不行？”一连串的设问句貌似咄咄逼人不过配合上漩涡微带沙哑的嗓音，却立马杀伤力大减，魅惑力倒是直线上升，让某宅男忍不住又是微微一呆。

    王大富闻言不觉望空翻了一个大大的白眼：“行，当然行，别说美国时间，你就算要过火星时间也没啥不可以~~不过你大老远跑来，不会就是为了请我吃顿宵夜，顺便告诉我……你是从火星来的吧？是小西西公母的同乡？！”

    ——虽说《生活》主脑会对人物形象进行模糊化处理，游戏中即使极为熟悉的朋友，在现实中遇到也顶多只会觉得有些眼熟，还是很难一下子就辨认出来的，可是这种不但能找到自己

    还叫嚣着要自己请吃宵夜的美女，如果还不认不出来那他也未免太过迟钝！

    “噗嗤~~”一声，美女闻言不怒反笑，花见花开，丁香小舌轻舔红唇，顿时洒落一身妩媚，面对这样的“妖精”，饶是死胖子的定力非凡，也不免有些忘形。

    结果貌似这死胖子就这样鬼使神差的忘记了一件事情……

    ———长———相———决———定———命———运———

    画面回到游戏之中。死胖子可以找个理由就先行溜走，其他人可没有这么好命，虽然绿柳城的“低级通用兵种”已经全部设定完成，“领地兵种体系”初步建立成功。可是却绝不是说就这样万事大吉了，还有大把地收尾工作需要一一处理呢。

    前面就曾说过，“军事技能训练中心”只是一个辅助型建筑，方便玩家进行管理而已。《生活》号称无限接近现实当然不会在这样重要的环节搞出这种大乌龙，所以千万别指望说设定好了“兵种体系”，今后就会有士兵源源不断的从里面自动“生产”出来！

    安排教官、招募新兵、训练部队、武器军备、后勤保障……除了这些常规措施之外，在具体工作的过程中。需要注意的道道还多着呢。

    就拿妖族兵种来说吧，虽说看似“兵种无限”，只要领主做出选择就行了。但实际上除了那些公开的条件之外。其实还有一个隐藏条件需要考虑。那就是必须该“妖”同意才行。

    绿柳城就是最好的例子，清愁谷号称东大陆目前公认的第一“妖族圣地”。能聚天下万妖，基本上相当于传说中那杆“招妖幡”地作用，可问题是大凡来清愁谷定居的妖族，基本上都是那种清心寡欲不喜争斗，一心脱离红尘俗世的“隐……隐妖”，指望他们出山帮你建立妖族军队和指望小日本不拍AV的难度基本上相差无几！

    顺便说下，死胖子今次最后选定了两个妖族一阶兵种“妖兽野狼”和“妖化蒲公英”。

    ——————————————————————

    妖兽野狼：妖族兵种，草原上地王者；团结、坚韧、忠诚与执着的化身；传承万年，不曾驯化也不曾屈服；在狼的生命中，没有什么可以替代而不舍的精神，驾驭变化地能力使它们成为地球上生命力最顽强的存在之一。

    特殊属性：草原王者（在旷野草原之类地形中，全属性提高，具体数值由兵种阶位、等级决定）

    忠诚（领军将领个人能力达到对部队属性的加成翻倍）

    执着（士气恒定，斗志不减，不离不弃，不死不休）

    特殊装备：一阶（无）；原始等级：（1级）

    训练经费0真的就是

    后勤消耗：超低（有肉就行，生冷不忌）

    ——————————————————————

    妖化蒲公英：妖族兵种，传递心语地使者；随风漂流，扎根于大地的每一个角落，带来光与暗的妩媚。

    特殊属性：心语传递（可以将自己收集到地影音、图像、意念等情报，通过特殊方式信息素进行传递，距离和范围由主体实力及兵种阶位、等级决定）

    行动力缺省（未化形前一旦扎根则不可移动）

    紫（传说地紫色，神秘属性，低阶位无法显示）

    飞箭（冠以“飞箭”之名，可以将妖气聚集成箭，命中率极高，每株蒲公英每天可发射次数与阶位有关，一阶每天发射二次。）

    特殊装备：一阶（无）；原始等级：（1级）

    训练经费0真地也是

    后勤消耗：低（阳光、肥料、土壤……一个也不能少）

    ——————————————————————

    这里面的那只“狼妖”之所以愿意出山，完全是因为它本身就不是什么吃斋念佛地善茬，错非得罪了一个砀:|:主，这家伙才不会跑来托庇在清愁谷呢，所以刚刚传出绿柳城要组建妖族军队的消息，这丫就第一时间跑来训练中心“毛遂自荐”，结果死胖子和它简直可以说是臭味相投，一拍即合，两“人妖”只差没有立马捻土为香拜天地了。

    至于说另外一个蒲公英妹妹嘛……那个~~其实人家是清愁谷正是建立后在此处“出生”的第一批妖族，到现在化形时间都还不足两年，傻呼呼的啥都不懂，根本就是被死胖子硬逼着来的！

    当然了作为死胖子来说，他之所以会选这两位也同样有着自己的考虑一阶妖族的特殊属性效果有限，可是狼群在草原上的威力众所周知，王大富真正看中的就是这一点，有没有特殊属性的加成根本无所谓，至于说那个传说中“绝对不能得罪的主”……天星宗的易大少已经发了话了，我倒要看看这东大陆一亩三分地上，有那个是我天星宗不敢得罪不能得罪的，是龙，你得给我盘着；是虎，你得给我卧着！

    ——这话说得貌似狂妄了点，不过考虑到天星宗大师兄的存在……

    妖化蒲公英则是另一个原因，一方面来说死胖子也实在找不到别的愿意出山的“妖”，另一方面虽然小妹妹刚刚化形，低阶妖化蒲公英的特殊属性委实威力有限，但作为预警系统还是差强人意，至少绿柳城地区的大部分地区都可以大致覆盖起来，往砀:<|之内的动静勉强一下也都可以直接监视，就是雪羽妹妹（蒲公英小妖）稍微累了点，每天最少需要工作（运气行功）20个小时以上

    ——啥~~人权、童工？妖族作为根本就不是“人”的伟大存在，人权这种专业化的概念……和它们有关系吗？

第七百二十八章 幸运……不是“馅饼”，是朋友！

    哥美女俩俩相偎时.总难免要做些“爱”做的事情，衷的话题，那么宅男和美女在一起时呢？

    嗯~~这个问题好像有些难度，爱做的、不爱做的，热衷的，不热衷的……貌似能聊能做的事情其实也很多。

    不过如果宅男和美女恰好都是一种特殊生物——“玩家”的话，那么他们在一起最热衷的话题，无疑就是游戏了！

    必须承认，对于漩涡这位美女，王大富还是相当佩服的，以一介女儿之身还是冒险类玩家，其在领地发展方面所取得的成就，甚至远远超越了不少领主类玩家，仅仅这一点就足以让王大富对她影响深刻了，更何况她本身也是风趣幽默，和她聊天让人很有一种如沐春风的感觉，这和廖嫣然在一起时的那种家人般的温馨相比，又是一种全然不同的感受。

    当然了，如果这美女御姐的小手不要老是从某些人的某些敏感或者不太敏感部位，那么有意无意的划过的话，王大富现在的表情一定会更加自然地，貌似这美女御姐在游戏里就干过类似的事情，也不知道是现实影响了游戏，还是游戏反馈了现实……

    ———长———相———决———定———命———运———

    领地军事体系的建立，哪怕只是最基础的军事体系，所带来的收获都是非常丰厚的，单单是当初刚建好时，耳边传来的系统提示信息。就已经让王大富很是吃惊。

    “叮~~玩家领地绿柳城基础军事体系正式建立，领地军事指数增加（+80）点，领地居民.:强度等五项属性各增加（+5点，恭喜玩家~~”

    “叮~~玩家领地低级属性‘尚武精神’效果提升，提升为高级属性——精武精神；领地低级属性称号‘尚武之地’进阶为高级称号——义勇之地（士气+5，属性增加（+2点，恭喜玩家~~”

    “叮~~玩家领地绿柳城‘基础军事体系’带动领地相关产业经济快速增长。领地经济指数增加（+40）点，领地居民创>提升，脑域开发属性增加（+1）点。恭喜玩家~~”

    ““叮~~玩家领地军事文化氛围良好，领地文化指数增加（+点，诸子百家之兵家对绿柳城友好度提升，恭喜玩家~~”

    仅仅是建立了一个“基础”地军事体系。居然就让三项城市指数同时暴涨，其中军事指数甚至飙升80点，已经直接满足了城市件……如果说以上这些奖励虽然出人意料，但却还不能算是“天上掉馅饼”的话（因为这种常规奖励。其他领地迟早都可以得到），那么最后一条系统提示，却足以让死胖子忘记所有的疲倦。

    “叮~~业火炼金刚。东大陆第三位完成领地正式军事体系建设。得到战神刑天赞赏。领地宗教类建筑物刑天祖庙进阶为顶级建筑——上古遗迹之刑天宫（残）；玩家初级专有属性“刑天之精神”进阶——高级专有属性‘刑天之源力’；专有技能——不朽战体技能等级提升为高级，恭喜玩家~~”

    王大富原本以为。自己花费三天三夜时间去选择各阶兵种，建成“领地军事体系”，已经是很给面子，把这件事看得很重要了，毕竟绿柳城的主要武将大都有自己的专属兵种，这些“通用兵种”对他们的意义并不大。

    可是再临下线前听完系统提示之后，他才惊讶的发现，自己还是把这个“领地军事体系”的意义看的太简单了！

    想当初为了能够升级二级城市，死胖子花了多少辛苦，现在可好，不过就是整理出来了一个“基础”地军事体系，三项评价指数就立马大幅度飙升，升级三级城市的事情居然已经可以提上日程！

    按说这样的大好事，王大富应该欣喜若狂才对，可是在下线的过程中这厮并没有按照惯例去打死赞美自己地长相，始终是一脸平静，直到眉飞色舞的和美女御姐聊起最近的收获之后，才渐渐的兴奋起来。

    这倒不是因为那些奖励过于吓人，而是因为不知为何一想起这三日夜地辛苦换来的意外中的意外，死胖子就莫名其妙的对自己先前付出地辛苦隐隐感到有些憋闷！

    说白了，这厮根本就是自己在妒忌自己……要是被其他玩家知道了这个情况，不知道会不会立马诅咒让这厮五雷轰顶，万刀穿心！

    ——居然因为运气太好而感到憋闷，这算是什么是事……

    ——————————————————————

    上古遗迹之刑天宫（残）：七阶宗教类建筑物，由刑天祠堂及其进阶建筑物（刑天祖庙、刑天殿等）升级而成，顶级宗教类建筑物“上古遗迹”的一部分，目前不完全。

    属性：领地得到元祖“战神”刑天的护佑，玩家得到领地官方许可之后，可以进入刑天遗迹探险，有缘者可能得到“刑天遗宝”，获得元祖刑天认可之人可能得到“刑天传承”。

    ——————————————————————

    丝袜，短裙，恰腰牛仔上衣、波浪式地秀发散发出隐约地清香，混合着茶茗袅袅烟气和美女妖媚地俏颜，形成了一种别样的诱惑，连空气里也似乎充满了暧昧地味道。

    细细看去，漩涡的脸型稍稍有些偏长，略方的下巴也不符合中国传统观念中“美女”的定义，但这样却更突出了她野性魅惑地一面。美女御姐本来就如同一

    的玫瑰，抛却“清纯”，点燃激情的火焰，转瞬间就人们心甘情愿的化作灰烬。

    美目流光，在王大富身上来回扫视，似总带着一种似有似无的意味蕴含其中，但令人气愤的是……在这样微妙的气氛中，某胖子居然不抓住机会说些风花雪月的情色韵事，反而大谈特谈游戏中地些许收获。也不知道他是有心还是无意。

    正可谓“应是良辰好景虚设。便纵有千种风情，更与何人说”，简直是大煞风景，白白辜负了大好时光。

    不过两位局中人对此明显没有什么感觉。倒是颇有一种“有朋自远方来，不亦乐乎”的韵味，怡然自得的沉浸在彼此的世界里。

    漩涡不愧是一手创下领地升级奇迹地强人，王大富对自己在大局掌控方面的能力还是相当自信。可是在这位美女面前这份自信却多少要打上一个问号了。

    事实上漩涡在经济发展，领地建设等内政方面的敏锐，也确实让王大富瞠目其后，毕竟洞穿世事。布局天下的战略能力和指引领地发展，经济建设地敏锐直觉多少还是有所差别，否则的话“城市布局与建设”也不可能作为一个独立学科而在各个高等学府中占据一席之地了。

    好比说在详细的了解了死胖子最近在游戏中的所为。以及其所取得地一系列成果之后。漩涡就并没有被死胖子的兴奋所感染。反而流露出一丝微微迟疑的表情。

    “阿城，你说地这些确实足以让任何人感到羡慕。可是……不知道你自己有没有注意到，反正我感觉你好像忽略了一件很重要地事情……”柳眉轻皱，轻启红唇，美女御姐不经意地举动却格外令人心悸，不过她说的话却更加让人心悸：“……嗯~~或者说你现在已经完全进入了一个误区了，虽然也多有收获，但是却有事倍功半地嫌疑！”

    “陷入误区？漩涡姐，你这话是从何说起啊？”可怜某宅男正说的兴致勃勃眉飞色舞，却猛然间听到这样一句不给面子的结论，简直就像被人当头浇了一盆冷水，顿时惊疑不定的看向对方。

    美女御姐闻言，侧着头想了一下，才缓缓的解释起来：“嗯……这样说吧，在很久以前，有一个专门研究关于大河文明和海洋文明各自特征以及双方差异的课题，不知道阿城你是否听说过？”

    “大河文明和海洋文明？哦~~就是那个《镇长与船长》的故事吧？”微微一顿，某宅男一听这话，不由露出了微笑，宅男可不等于“废物”，若说到博学，宅男们绝对都是各中好手：“但这个主要应该是针对团队合作方面的讨论吧，团队的每一个成员各尽所能，各负其责，以合作而不是对抗的形式相处，减少内耗，将注意力集中在外部……难道漩涡姐你的意思是，我在这方面存在问题吗？”

    对于旋涡说的理论，王大富并不感到陌生，但是心里却有些不以为然，毕竟作为曾经的传承者中最优秀的存在，“减少内耗”和“团队合作”这种精神，可以说早已铭刻在他的灵魂深处，他才不认为自己在这方面会有所不足呢。

    但是很明显，某美女御姐今天就是专门给王大富送闷棍来的，妩媚的瞄了宅男一眼，漩涡似笑非笑的说道：“呵呵~~阿城，看起来你对这些老古董也很研究嘛~~不过你少说了一点……”说到这里，漩涡轻轻拉过一束秀发在指头上绕来绕去，有些孩子气的动作配合上成熟的风韵，却形成一种奇妙的挑逗，微微沙哑的声音再次响起：“……除了团队合作之外，阿城……船长自身的职责同样不容忽视啊！”

    王大富闻言不觉面色一凝，旋即眼中精光乍现，不过没等他开口说话，那边美女御姐已经继续说道：“所谓船长，他的职责应该是指引前进的方向，在经营的层面上去为自己的船舶负责；而不是专注于某些具体工作，事必亲恭，拿着锤子去修补甲板，带着药箱游走于船员和乘客之间，这样的举动绝对不是一个优秀的所应该做的……”

    霎那间，王大富面色变得完全僵硬，旋涡的话可以说已经非常直白露骨，他自然不可能听不出话中含义所指——作为一位领主，一位城主，该做什么，该怎么做！

    心中骤然掀起惊涛骇浪，一连串的过往点滴转瞬间在脑中一扫而过，王大富不觉彻底茫然了。

    多年之后，再次回忆起这段往事的时候，某宅男曾经非常感慨的说道。

    ——我这一生，最大的幸运不是那些“惊喜”和“馅饼”，而是每每在关键的时刻，总能遇到一个清醒又愿意帮我清醒的朋友！

    以下不算字数：

    上古遗迹：和“众神殿”、“神降之地”、“信仰之泉”、“圣堂”齐名的五大顶级顶级宗教类建筑物之一。

    上古遗迹对风水要求极低，但只会在元祖或古神曾停留过一定时间的地点出现；

    上古遗迹对信仰方面的加成是所有宗教类顶级建筑物中最低的，但是在这里收获“神器”，学习“神技”，得到“神之传承”的几率却是最高的；

    上古遗迹属于多神体系的宗教圣地，在所有宗教类顶级建筑物中信仰包容力仅次于“信仰之泉”，但出现“上古遗迹”的领地不能修建“圣堂”。

第七百二十九章 精神分裂？……禽兽和禽兽不如！

    大富自从进入游戏以来，可以说一直是顺风顺水，非气，第一座玩家新手村，第一座玩家乡镇，第一座玩家城市……期间纵然有数次升级名次落后，也都是为了巩固基础，稳健发展而自行控制造成的。

    时至今日，绿柳城无论是经济建设，人才储备又或是军事力量，都达到了相当“彪悍”的地步，最近更是轻松冲击二级城市成功，死胖子甚至还顺便借机设计，重创了包括饿死了、冰太子、南宋小朝廷、繁花等大、中、小型势力在内的明里暗里的一众强敌，使得绿柳城再一次处于风口浪尖之上，一时间知名度再度大增，不仅落实了“东大陆玩家第一领地”的名头，甚至隐隐成为玩家心目中的“神州世界第一玩家领地”。

    不过王大富自己心里也是非常清楚的，所谓“玩家第一领地”不过是个很不“实际”的噱头，绿柳城的真实情况远没有表面看上去那么风光，别的不说，至少那几个初始起点更加“彪悍”（变态？）的玩家领地，.也还有麦阿伦（暴风领），噜噜（白角城）等等，他们的综合实力就大都可以与绿柳城比肩，甚至还在其之上，只不过名声不显罢了。

    “玩家第一领地”这种虚名，真正有实力的人并不会太在意，王大富同样如此，真正让他伤神的是另外一件事情。

    当初在村落和乡镇阶段，对于领地的发展王大富总是胸有成竹。建设节奏、发展速度、升级条件等一切尽在掌握，领地升级易如反掌犹，如探囊取物般简单。

    可是自从绿柳城真正升级到城市阶段之后，王大富却失去了以前那种举重若轻、挥洒自如地从容，事实上如果不是自己很早以前就设下的些许伏笔以及过往的原始积累，不要说重创敌手，就是绿柳城今次能否快速升级王大富都感觉怀疑，这绝对不是得了便宜卖乖！

    现在的绿柳城可以说完全是依赖以前快速发展的惯性而在保持继续前进，但是对于城市级领地的种种特点。王大富依旧感到异常的茫然，几次试图快速满足领地升级条件的尝试也都不太成功，之所以还能顺利达到目的完全是因为一连串极其幸运地真正的“巧合”，这种纯粹依赖“人品爆发”的幸运和以前那种“伸出脑袋凑上去被馅饼砸”的谋而后定。完全是两种概念！

    对于现在这种局面，只要不是没心没肺地人肯定都会感到焦虑，死胖子虽然很淫荡，但也肯定不是没心没肺的人。所以……可是却又不知道问题到底出在那里，更惘论想出办法解决了……若不是漩涡今天一言点破，真不知道这家伙还会迷茫多久！

    其实，王大富或者是说绿柳城现在遇到的麻烦很简单。不过就是在不同阶段不同形式的情况下，领主需要有不同地定位和职责而已。

    ——“在其位，谋其政”。这么浅显的道理。死胖子居然会悟不透。或者可以说是偶然，但何尝不是一种必然……

    ——————————————————————

    虽然某人常常把“长相决定命运”这个淫荡的口头禅挂在嘴边。但谁都知道真正可以决定的命运地其实还是钱袋子的饱满程度……嗯~~错了，真正可以决定命运的应该是“性格”才对！这也正是他遍寻不到问题地原因——不识庐山真面目，只缘身在此山中。

    王大富一方面看似非常冷静，可以隐忍多时设下庞大地圈套，将明处暗处地对手一起算计进去；另一方面却又会为了一个素昧平生的小妖怪而毫不犹豫地暴起杀人，结下不死不休的冤仇，丝毫不在意对方的背景（东大陆第二大修真门派）……基本上接近精神分裂了！

    他明明坐拥高楼（国家提供的），衣食无忧（国家买单），却偏偏在游戏中贪得无厌，害的自己背上个“吸血鬼大领主”的名声；可是真正积累了大量资金之后（虽然不能直接兑换，但黑市上生活币和现实币的最新比例已经接近1001），却又毫~一丁点现实币，供自己在现实中使用的打算（这家伙大部分的生活开支可以由国家报销没错，但是享受，纯娱乐及奢侈品之类的消费国家可不会买单，也就是说顶多能算个小康水平，比起豪门巨富来差远了）……

    他豪爽大方，爱交朋友；偏偏在现实里却离群索居，属于典型的低调宅男……

    他有时张扬甚至嚣张，有时却又是变得毫无存在感……

    总而言之，作为经历过严格训练的法学院曾经的“精英”（没错，就是精英，虽然在丁彬心里他这位学长属于“完美无缺的天才”，可是必须知道人类的潜意识中，总是有美化过去的习惯，也就是所谓的“逝者无敌”理论，事实上王大富当年只能说是能力卓绝，却绝对谈不上所谓的“完美无缺”，否则也不会有后来的那些变故了），居然会出现这样的表现，正常情况下实在让人感到有些不能理解。

    不过仔细想想其实也不足为奇，当初在法学院时，王大富充其量不过是一个刚刚成年的孩子，虽然天资卓绝，但是基本上没有受过挫折的他，在性格上又能有多坚强？

    然诸如冷静、执着、严谨、团队精神和对正义的坚持，对祖国的忠诚，对人性善的信任等等，全都是他性格中最深刻的部分，可以说已经变成一种信念。

    可是后来所发生的一系列变故，却对他的这种信念造成了极大的冲击，最尊敬的对象贪污受贿，人性阴暗面赤裸裸地展示。情与法，对与错，黑与白之间的冲突与混乱……这种程度的冲击或者还不至于让王大富产生“双重人格”，但是却足矣让他的性格发生分裂，形成明显的“双重性格”了！

    ——这种极端的双重性格，在村落或者乡镇阶段，或许还看不出有什么太大的影响，但却正是王大富始终无法适应城市阶段全新局面的原因！

    本来已经作出的决断，转念一想却又感到漏洞不小；本来已经做好大半地事情。却又忍不住要重新来过……虽然还可以通过意志，将这种情况控制在自身“想”的阶段，还不至于说朝令夕改，可是在这样脑海中一次次建设和破坏的循环中。王大富就不由自主的迷失在一些细节和具体地事物中，不经意间忽略了对整体的掌控。

    事实上就算不忽略也没用，像死胖子这种程度的性格对立，没有让他精神错乱已经算他命大了。但是影响却毋庸置疑，

    村落及乡镇阶段，领主的重心在于“建设”、“管理”，就像是在下“国际象棋”和“中国象棋”。是一种战斗和战役层面上地较量，更加注重具体事物和具体细节，大部分事物短时间内就能见到成果。性格上的矛盾可不

    死胖子“做事”的能力。以他的才能应付这种具体有余。

    可是到了城市阶段。领主地主要任务变成了“经营”，这就像是下“围棋”。更多的是一种战略层面的角逐，作出地决定往往需要相当时间才能有所收获。这时候王大富性格上地弱点就暴露出来了。

    虽然无论是张扬又或隐忍，冷静还是冲动，他都有足够地能力看透局势，但问题是面对同样的局势，两种性格采取地应对方式可完全不同啊！

    ——于是“全盘推到，重头来过”就变成了王大富最常作出的选择，时间一长自然而然就陷入迷茫之中，偏偏他自己还不自知……

    ——————————————————————

    当然了，有类似情况的人绝对不是一个两个，其中不乏名人伟人，（本朝太祖就是一个典型的例子），而且老实说像这种源自性格深处的弱点，也根本不是一句话两句话或者当头棒喝之类的奇遇就可以解决得……幸好性格问题能不能解决是一回事，具体行事能不能控制是另外一回事，“双重性格”又不是“精神病”本朝太祖那般人物都能有人从旁辅佐影响，何况区区一个死胖子？（国外著名学者言：如果没有子任先生，则中国革命之火就无法燃起；如果没有伍豪先生，则中国革命之火就会彻底失去控制，最终焚毁一切……）

    ———长———相———决———定———命———运———

    一声朗笑，某宅男一跃而起，满面狂喜，拉住身旁美女又搂又抱……这种情形无疑又是某人双重性格的典型，对比之前他丫那副不解风情的木鱼模样，这完全就是两个存在嘛！

    话说回来，如果一见美女就忘乎所以、精虫上脑，只想着“推到”、“被推到”之类事情的家伙，根本就是“禽兽”的话；那么见到美女却无动于衷，眼睛里只有“我佛”和“萝卜白菜”的家伙算什么？

    ——貌似应该叫做……连“禽兽”都不如？

    王大富貌似不是“禽兽”，嗯~~当然他也不是“禽兽不如”，先前之所以摆出那种猛一看是柳下惠坐怀不乱，细细一想根本就是变态“伟哥”的谱，完全是因为美女御姐来得实在蹊跷，某宅男自问没有“虎躯一震”的本事，想要打听一下这美女的来意罢了，总不可能真的只是来找他吃宵夜的吧？

    可惜某宅男虽然身为新时代口水男，脸也长得够寒碜。但忽悠的本事却远远比不上东北那疙瘩的大叔大婶们，绕来绕去绕了半天，还是没搞清楚旋涡的来意，反倒把自己绕了进去，结果免费做了次心理咨询，白落一个老大的人情不说，现在想变身禽兽也来不及了！

    因为就在他一跃而起，还没来及做出下一个动作的时候，大门口突然传来“咔啦~~”一声，居然有人直接推开门，走了进来！

    三百层的公寓门锁里，一共只存了四个人的指纹，天才爸妈目前还在非洲N度新婚旅行)+|自己吧？

    ——突然自己开门进来的，当然是廖嫣然……和她的同学了！

    这下好了，死胖子一起床就急着“炒饭”（哈哈~~有谁知道这个典故，知道的都不是乖孩子~~囧），身上还穿着家居常服，也算是衣冠不整；美女御姐更是一贯的暴露打扮，身上遮住的地方还没露出的多；再加上凌乱的卧室和更加凌乱的厨房，犹自冒烟的半个烟屁股和紧紧“相拥”，脸上微泛“潮红”的成年男女……这一切的一切，简直可以顶的上三个“琼奶奶”笔下或者一些脑残影视剧中偷情走火，捉奸在床的场面了！

    按照“正常”的桥段而言，下一步自然应该是廖嫣然如遭雷噬，手中的菜篮/钥匙/肩包或者其他一切有可能挂在手上的玩意，脱手落地，而后掩面大哭转身夺门而出直接冲到“刚好”开门的电梯里，不用摆臂也比身高腿长，心宽体胖的死胖子跑得快上许多，让死胖子死活就是追不上（至于电梯为何刚好停在这一层，并且刚好开门的原因无需考虑，只当是office有鬼在拍续集好了）；

    然后死胖子一定要近视加斜视，就是看不到旁边还有个空电梯，非要大义凛然排除万难的跑楼梯（三百层，累不死你），不过最后还是要比女孩慢了一点点（真的就是一点，顶多一层楼，死胖子估计是阿童木），嗯~~也可以快一点点，不过这时候死胖子一定要突然脑残，顾不上看电梯到了没就直接冲出大门……很怀疑他的目的压根就是为了和女孩错过；

    嗯~~个别情况下，最后还应该有一幕，就是一个眼睛用来喘气的路人甲突然跳出来，信口开河信手也开“和”的顺手一指，让死胖子彻底追错方向，一番生死时速过后如果（女孩/胖子）都没被（撞死/摔死/淹死）的话，那么他们就可以“顺利”的因为误会天各一方了！

    ——幸好，像小说里这种诡异的情节，一般来说不太可能在现实里发生，现实里的情节要比小说情节诡异多了！

    “嫣……嫣然，你回来了~~”听到开门声，王大富猛地一回头，声音顿时变得古怪起来，也不知道这厮在紧张什么，明明、本来、根本、压根……就没做什么坏事啊，但这样一来不是显得没做贼也心虚了？

    幸好，幸好……传说中“琼奶奶”的经典情节没有当场即刻上演，面对看似浓烈的暧昧场面和周遭熊熊燃烧的八卦之火，女孩没有上演凄风雨夜泪奔三千里，反而很温柔很温柔的笑了一下，非常友好的向美女御姐点了点头，而后对着死胖子没好气的说道：“大富哥，怎么又穿的这么邋遢了，没有换洗衣服了？哼~~我知道了，你肯定是才刚睡起来，给你安排的锻炼项目今天搞定了没有？”

    闻言一愣，谄笑着摸摸后脑勺，王大富不好意思的说道：“哎呀~~那个啊…这个、那个…嗯~~我还没去呢…我正准备去呢！”

    “那还不快去！”女孩一听，顿时柳眉倒竖，瞪大眼睛恶狠狠的说道：“今天的内容不搞定，就不许吃饭！”随着女孩这句似嗔似笑的“狠话”，屋里的尴尬气氛居然在这一瞬间一扫而光，看来小说内容还真是源于生活，又高于生活，想来那种传说中的误会，也真不是一般人能随便做到的。

    “啊囧激变，马上乖乖站起来，转身就去卧室换衣服，匆忙之下再次受到“双重性格”后遗症的干扰，结果没有听见女孩的后半句叮咛。

    ——妹妹就交给我招呼吧……

第七百三十章 经营之“道”和城主……死了？（上）

    外秋风萧瑟，秋老虎过后的天气一天冷过一天，虽在依旧透着淡淡的寒意，金菊的芬芳也在不经意间远去，蚂蚁和衣着褴褛的人们还在为严酷的寒冬做着最后的准备，裹着单薄的衣衫四处奔走，雨后清冷的空气已经足以让他们瑟瑟发抖，不过对于那些早已不会忧心冬天温度问题的人们来说，这种小雨初晴的天气，却只是凉爽宜人，别有一番韵味。

    绿柳城城主府的侧厅中，王大富正在和一干高人们促膝长谈，突然之间，一阵喧哗打破了城主府中的宁静！

    “不好了~~不好了~~”貌似惊慌失措的喊声一路传递，随着一阵急促的脚步声，一张精灵古怪的小脸探了进来，一下子就吸引了众人的注意力。

    却见来人粉面樱唇，星目点睛，乌黑的小眼珠滴溜溜的转啊~~转啊~~转啊派总盟主，武学天赋超高，目前成就超低的、湘玉大掌柜的亲亲小姑子——“赤焰狂魔（磨）”莫小贝莫大魔（磨）头！

    “城……城主……”只看小家伙满面通红，气喘吁吁，半天说不出一句完整话来的样子，就知道这小家伙是一路飞奔而来，不过这下可把王大富搞了有些摸不着头脑，很是疑惑的盯着小丫头半晌没有说话，他自问和同福客栈的众人也就不过就是关系平平而已，能有啥事会让这古灵精怪地小丫头跑得如此激动？

    一边顺手把自己的茶杯递给小丫头让她喝水。死胖子一边暗自揣测起来：“貌似好像还真是一件不得了的事情，可为什么我会隐隐约约有一种不详的感觉呢？见鬼的，我怎么又想上厕所了……晕~~难道这小丫头带来的真的是个坏消息？”

    事实再一次某人的“男性直觉”真的堪与“女人”和传说中地“小受”相提并论，莫小贝喘了半天，喝完水后，开口第一句话就让死胖子的额角霍然挂满黑线！

    “城……城主……死了……死了……真的死了！”断断续续的话语和珠圆玉润地童声造成一种奇妙的效果。

    ——什么？城主……死了？真的死了？那这上面坐的是谁？

    庭中众人带着几分戏谑地目光纷纷转向上首，让坐在那里的王大富顿时大感不满，忽的一下站了起来大声说道：“莫小贝，你胡……胡说什么？谁说城主死了。城主不是好好的站在这里吗？”

    那边莫小贝明显还没有完全缓过劲来，闻言只是摆摆手再次强调一遍：“不……不是，城主……死了，真地死了~~”

    这下可好。侧厅里顿时响起了一阵嗡嗡声！

    “啥？城主死了？那上面坐着的那个玩意就是假的了？我说怎么感觉那么怪呢……”

    “……就是就是，我今天一开始就在想呢，到底是谁这丫变成正经人了~~”

    “喂，过分了吧？你这话什么意思。怎么好像说地俺们城主从来就不是正经人一样……就算是真地你也不能在大庭广众之下爆料啊，这么机密地情报你怎么可以随便泄露呢！”

    “有没有搞错，你们这些家伙，别尽整那些没用的。城主既然死了，咱们就应该先搞清楚这会站在那地究竟是个什么玩意，这才符合逻辑吧？”

    “切~~这还用问？你看那俩眼圈黑的。肯定是只熊猫呗！”

    “熊猫？那为啥不是狗熊呢？我看它其他地方也够黑的。尤其是要钱的时候~~”

    “废话了不是。狗熊能有熊猫值钱？”

    “…………”

    听到厅中众人这一阵窃窃私语，某胖子是狂囧。狂囧，在狂囧……虽然明知道大伙都是在开玩笑，却也忍不住泛起了满头黑线！

    ——有没搞错，我不就坚持天天早起按时上了两天班吗？你们也不至于这样吧……

    ———长———相———决———定———命———运———

    事情还要从死胖子先前被廖嫣然抓“奸”在屋的时候说起……

    想要比众多大片、巨片、巨巨片中的主角更加脑残，果然是一件非常困难的事情，死胖子锻炼回来之后，却惊讶的发现想象中房内哀鸿遍野，一片狼藉的场面并没有出现，漩涡和廖嫣然之间非但没有丝毫芥蒂，反而笑语殷殷的凑在厨房里一起做饭，倒是女孩带来的两位同学的表情显得很有些奇怪

    事实上本来这个时候更加感到好奇的，就应该是漩涡而不是廖嫣然才对，反倒是感到尴尬的那个人才应该是廖嫣然。

    ——毕竟相比较起并不明显“搂抱行为”和杂乱却干爽的“床单”，拥有钥匙并且可以自行打开指纹锁的“行为”貌似更加有想象的空间吧？

    不过很明显，女孩似乎丝毫没有在意这些“琐碎小事”，而王大富似乎也不觉得有什么解释的必要……这本来就是他和她的事情，有必要向“他们”或“她们”解释吗？

    结果一直到吃完饭众女离开的时候，王大富还是没有打倒目的，搞清楚突然跑来找自己的理由，当然了，漩涡同样没有达到目的，成功推到死胖子……当然了，前提是如果她的目的真的是逆推死胖子的话。

    但是漩涡给某宅男的“当头棒喝”，倒是留下了相当深刻的痕迹，等到众女离开之后，王大富立刻就的重新回到游戏中，迫不及待想要尝试一下自己的最新想法，却丝毫没有顾及其他人正在做什么，最终促成了前面那壮观的场面——貌似这又是一次双重性格发作的后遗症！！囧

    ———长———相———决———定———命———运———

    在莫小贝进来之前，王大富正在和各位长老，以及一些具体工作的负责人畅谈神聊——无他，其实“经营之道”，说白了不过就是内外两面，敌我双方。

    对内，不过就是需要任贤纳谏，挖潜展长；对外，则内容稍微多点，但是只要把和春秋战国、楚汉三国、五代十国等等时代有关的什么野史闻，禁书闲话，OOXX、YYZZ多看十几遍就万事OK。

    那些没事干满世界穿越/重生.的，不能做的，该做的，不该做的、行得通的，行不通的全部尝试过来了，捡个成功的例子照猫画虎跟着混也就是了……不过请注意，强烈建议“正”史和传说之中那些名导牛导神导的大作巨作可千万不要去借鉴，那基本属于以自己的低智商嘲笑世人正常智商的玩意，到时候要是看傻了可怪不了别人！

    至于说所谓的“敌我双方”，那就更简单了，无外乎就是拉帮结派，远交近攻，糖衣炮弹加闷棍黑砖之类的玩意，实在不行还能加点唇枪舌剑，文人骚客，笑里藏刀，走为上等等技术性较强的玩意，反正这些东西在大多数时候都属于主角专利，死胖子最是擅长，也就无需赘述。

    当然了，不管是打算对内也好，对外也好，有一件事却是绝对不能忽略的，那就是情报！

    ——“知己知彼，百战不殆”的道理天下通用，永不过时……这也正是死胖子把大伙喊到一起侃大山的原因！

    一说起这个，死胖子又忍不住要吹嘘自己的长相了，谁说本城主脑子有病，逻辑思维混乱，只能处理具体事物，缺乏长远打算的？这“游子”算什么？错非本城主很早以前的时候就开始布置、安排，现在绿柳城能有这种遍布整个东大陆的主要城市的情报机构吗？

    不过这厮好像忘了，首先人家说的是他双重性格，自我冲突严重，可没说他“是精神分裂症”；其次“游子”是他安排建立的没错，可是具体的建设过程和他可没有半点关系的说，那都是时小贼、高大姐还有小说家的几位宗师、门徒的功劳好不好？如果真的让他自己负责的话，鬼知道会有后果，想想他上次大包大揽的提升文化指数工作（……搞不好变成“东西内三厂”并行的局面也难说啊！

    事实上这家伙交给新进兵团“蒲公英之恋”的一个主要任务就是……内部监视！按死胖子自己的解释就是相当于“廉政公署”，不过老实说如果不是漩涡横插一手的话，按死胖子以前的风格，这支兵团绝对更有希望进化为“反贪局”或者“城管大队”，而不是什么“廉政公署”！

    ——死胖子的自我膨胀暂且放在一边，但是不得不承认，“游子”的效率和实力还是相当惊人的，至少王大富今天所需要的各种材料，在不到一炷香的时间之内就摆到了城主府侧厅众人的面前……

第七百三十一章 经营之“道”和城主……死了？（中）

    大富今天所需要的材料，正是“游子”从正式建立以孜不倦重点收集的其他玩家领地的各种详细情报。

    漩涡的一翻话犹如晨钟暮鼓，虽然还无法彻底解决死胖子性格矛盾的根本问题，但也足以让王大富理清思路，明白前段时间自己的误区所在。

    他今天把众人召集来，就是为了一起了解一下当前东大陆的整体局势及其他玩家的整体水平，确认绿柳城的当前定位，参考众人意见，从经营和战略的角度去考虑绿柳城下一步的发展……既然自己一个人经常会走弯路做无用功，索性借助集体的智慧好了，难道养着那么一大堆专家、元老、人才什么的，还真要让他们吃闲饭不成？

    ——就算吃闲饭，也应该是我这个城主吃闲饭啊！

    带着愤愤不平的怨念，死胖子在司晨君发出第一声信号的时候，就马上下令召集一干大大巨巨、巨大大巨前来开会！当然了，在众人未到之前，死胖子还是有充足时间把手里的棍子扔掉，顺便把衣服换掉，一股子鸡屎味熏的他自己都有些头晕……看来周扒皮也不是那么好当的啊！

    ………………

    ………

    “原属宋月帝国，如今的独立领地上月城，城主容克贵族，领地主要官员包括前水浒梁山副统领‘玉麒麟’卢俊义；前梁山好汉‘双枪将’薰平、‘没羽箭’张清、‘急先锋’索超、‘神医’安道全……嗯~~没想>+|这么多弟兄，呵呵。大哥你看，连老安这厮鸟都跑去了！”粗壮的声音在绿柳城城主府侧厅中霍然响起，说话地正是那已经许久未曾露面的佛门高弟，大德高僧——“花和尚”鲁智深，不过这秃头说话时的语气和表情可没有丝毫得知故友音讯时的热情：“嘿~~居然还有……‘镇三山’黄信、‘丑郡马’宣赞、‘井木’思文、‘百胜将’韩滔、‘天目将’彭纪……我靠~~怎么这么多，这小子想干什么？再搞一座水泊梁山？啊~~他不会是想造反吧！”

    “咳咳~~”话音未落，周围已经咳声一片，众人都被这秃头呛得不轻——这啥理论啊！合着梁山好汉个个都脑生反骨不成，聚在一块除了造反就没别的事干了？而且貌似绿柳城定居的梁山好汉也不少吧？

    不过也难怪鲁智深会感到惊讶。在绿柳城定居并出仕的梁山好汉就已经够多的了，谁知道这个上月城比绿柳城还夸张，搜罗的梁山好汉人数居然比绿柳城还多！

    对面林冲闻言，脑门上立刻挂满了黑线。狠狠地瞪了大和尚一眼，没好气地训斥道：“胡说什么！造反……造什么反？你没见这上月城是在原属宋月帝国吗？如今人家已经是独立领了，而且宋月赵氏的皇族身份都被取消了，造谁的反啊？”说到这里微微一顿。而后才继续说道：“你没看到吗？卢俊义哥哥在这里定居着呢，想来众家兄弟应该都是去投奔卢俊义哥哥的吧。”

    虽然对玉麒麟是否具有这么强地号召力感到很是怀疑，不过王大富并没有对此发表意见——其实前面林冲刚一开口，死胖子就突然心中一动。想起一件事来，不过因为现在这个场合有些不太合适，所以才没有表态。只是若有所思的看了自己大哥一眼。

    不过死胖子没有表态。自然有别人会开口。却见前段时间一直在奔波在外的江淹，轻言细语的说道：“我看到也不尽然。众位梁山英雄定居上月城，固然有玉麒麟卢俊义在上月城这个因素不错，但是这上月城城主容克贵族本人地影响估计也是原因之一……”说到这里，随手端起茶杯抿了一口，才继续说道：“你们且看他麾下的官员，除了那几位梁山好汉之外，居然还有毕舜举、寇平仲、吴璘、吴玠、潘﹑魏野﹑范雍以及号称‘五代七王’的毫州高家等……呵呵~~如雷贯耳，如雷贯耳啊~~”

    江淹的笑声颇为轻松，王大富地脸色可就没有那么轻松了，毕士安、寇准、吴璘、吴玠……这些名字那一个不是中国历史上的一代传奇！前二者就不用说了，吴璘、吴玠是谁？“女真不满万，满万不可敌”这句话听过吧，可是在这哥俩手里，这句话直接成了摆设，什么女真不满万，“和尚原一战”吴璘、吴玠兄弟率队杀的数万金国精英丢盔卸甲、溃不成军，拱卫西南力保南宋半壁江山！

    当然了，貌似“女真不满万”这句话水分稍微大了点，不说蒙古铁骑，就是南宋、明代，女真好像也从来没在汉人身上占到什么便宜！明朝是闯王李自成灭地，山海关是吴三桂自己开地，女真人压根就是捡了几位“时代风云弄潮儿”全都智商情商低下地天

    ，自己可至始至终也没能取得个像样的战绩，倒是把尔哈赤给赔上了。

    ——但不管怎么说，吴家兄弟地赫赫威名还是足以铭刻入华夏历史长廊中的！

    原本以为自己的绿柳城星光灿烂，可是没想到打开的第一份资料就给了自己这么一份大大的“惊喜”，王大富的情绪顿时大受打击，唯有一言不发的继续往后看去。

    这一看让王大富不觉更是心中暗凛，上月城不仅同样是综合型城市，而且在发展速度上也隐隐的超过了绿柳城，如今已经是三级城市，而且还是整个神州世界第一个升级为三级城市的玩家领地！（《生活》所构建的世界被称为神州世界，可不是专指东大陆哦）

    作为同样喜欢任用NPC为官员的玩家领地，上月城对玩家地接受程度要比绿柳城高不少。而且因为宋月已经彻底亡国，容克贵族无论名义上又或是实际上都已经成为一方小诸侯，只不过是势力极其微小的那种存在，所以他行事的自由度理所当然的远在绿柳城之上了！（不过他没有办法再获得朝廷的支援，哪怕是来自一个国家甚至一个大帝国的直接威胁，也只能自行面对，这个是独立领的弊端所在！）

    不过让王大富高兴的是，他发现上月城无论是特产、特殊商品还是基础商品的种类和数量都要少于绿柳城，而且貌似差距颇大。从这一点来看上月城在基础建设方面无疑要大幅度落后于绿柳城地，商业和制造业估计也没有绿柳城发达。

    此外上月城的通用兵种体系和顶级特殊兵种也让王大富感到很有趣——因为刚刚完成了自己的基础军事体系建设，所以这厮心热之余也格外关心别人在方面的情况——上月城是一个纯人族领地，他们地顶级通用兵种和顶级特殊兵种有一个共同的特点。他们全部是重步兵。

    其中顶级通用兵种为中国古代最强的重装步兵兵种——宋代“步人甲重步兵”；而顶级特殊兵种却是仅见于传说的战国精锐——齐之精锐重步兵“技击”！

    ————————————————————————

    步人甲重步兵：东大陆人类七阶兵种，号称东大陆人族通用兵种中地“步兵之王”，全身甲重29.8KG，全甲由1825铁质甲叶用皮条或甲钉连缀而成。属于典型的札甲，防护全身，为历代之最强重装步兵。

    ————————————————————————

    “步人甲重步兵”在东大陆人类通用兵种中的地位与张英哲手下的“光明铠骑兵”比肩（不是“光明铠重骑兵”），当然了价钱也有地一拼。以至于因为装备过于昂贵，容克贵族手下也只有一支三千人的兵团而已。

    不过老实说，死胖子对这支部队兴趣不大。没办法通用兵种的所有资料在“训练中心”都有着详细地记载。是个人都可以随意查询。实在是没有什么新鲜感了啊！

    ——但是对另外一支“技击”兵团，却完全是两回事了。这可是是一种近乎传说中地存在……

    ————————————————————————

    技击：精锐重步兵，战国七雄中齐国地专有兵种，整体实力在各国重步兵精锐中列名第三，排在秦国“锐士”，魏国的“武卒”之后，为探花，战国时有“技击不可遇武卒，武卒不可遇锐士”之说。

    ————————————————————————

    “技击”作为特殊重装步兵兵种，战斗力大致与与“飞云骑”、“西蜀连弩兵”等兵种比肩，但自从秦歌一统七国之后，“技击”就变成了一种传说中地存在，从未在东大陆显身，所以自从一发现容克贵族手下居然有一支人数在两千左右的“技击”兵团之后，“游子”立刻就爆发出极大的热情，马上展开详细的调查！

    可惜最终的结果却是在有些对不起死胖子年年支付的大把金币——除了知道“技击兵团”的统帅是一个神秘褐衣将军，常年盔铠不离身之外，“游子”居然其他什么情报都没搞到！甚至连“技击”的位阶等级都没搞清楚，那名兵团统帅的身份样貌更是一团雾水，只能确定他是齐国人，而且在齐国应该很有地位！

    “废话，简直就是废话！”看到最后一句情报，死胖子直接抓狂！！！

    ——能组建“技击”兵团的当然是齐国人，最后一句话更是等于脱了裤子放屁，不是很有地位能接触到这种顶级机密吗？这种用来凑数废物资料简直比啥都没找到更可恶，丫的时小贼又皮痒了不成？

    不过转念一想，死胖子又饶有兴趣的笑了起来，看看四面

    致勃勃的说道：“步人甲，技击……有意思，这两支顶级重步兵哦，呵呵~~不知道比起咱们绿柳城的玄甲精骑又如何呢？”

    旁边一直没有说话的白马军神陈庆之侧头想了一下，开口了：“这位容克贵族招募了三千步人甲。却只招募了一千技击，想来很大可能是因为招募经费地原因……步人甲重步兵是七阶兵种，那么如果考虑到诸如将领能力，兵种限制之类的因素后，技击应该是十阶或者十一阶兵种。”

    白马军神的解释简单明了，周围众人听完之后皆点头不已，而死胖子更是马上兴奋起来：“七阶？十一阶？那不是和咱们新换装的黑色枪骑兵、疾风之狼刚好一样？呵呵~~一共四千人是不是，干脆咱们改天派上四百人过去和他们打一场试试好不好？”

    旁边黑色枪骑兵的副统领岳云一听这话可就傻眼了，大嘴连续张合几次才问出声来：“大哥……城主……老大！你。你说派多少人去挑场子？”

    王大富闻言，转过头来瞄了岳云一眼，不解的说道：“四百人啊，怎么了？骑兵打步兵可以一个打十个的说法一直很流行吗？上月城一共四千顶级步兵。我们派去四百人不是刚好？”

    “我晕……”听完这话，黑色枪骑兵的另一位副统领小将黄旭被雷的不轻，双手抱头痛苦地说道：“拜托~~老大，貌似‘骑兵打步兵可以一个打十个’这种说法。说的就是一个对十个那种状况好不好？人数超过五十则基本不适用了！就好像‘弓兵射骑兵，一个人可以射死一队人’的说法一样……那玩意的前提是弓兵站在城墙上，而且对面地骑兵都要脑残的既不会躲也不会逃才行！”

    “哈哈哈~~”随着黄旭的抱怨，侧厅中响起了一片笑声。随着笑声厅中众人的表情先后变得轻松起来，因为上月城出乎意料地强大给众人带来的小小压力顿时烟消云散，死胖子故意信口开河的目的也总算是达到了……

    ——毕竟不可能人人都是军神、智者、大宗师。岳飞、陈庆之、萧让、江淹这些人可以无视压力。但是像李柱、大牛、穆禄这些普通人猛然间看到这么顺手摸出一份资料。对方就如此强大，自信方面肯定多少会受到一些打击。……嗯~~这例子貌~禄这哥三一贯缺心少肺没神经，估计压根不知道啥叫压力（大伙领会精神也就是了~~（囧）。

    ——但谁想到，死胖子这个无心的玩笑，后来居然一语成……

    ………………

    ………

    插科打诨一番笑闹过后，大伙言归正传，死胖子将手边的资料一一分给众人，大伙旋即开始分别浏览起来——开玩笑，这叠资料足有两米高，如果让王大富一个人看或者一份份挨着传阅地话……那估计真要看到明年橘子花开了！

    当然了，这时候自然是能者多劳，岳飞、陈庆之、黄忠、江淹、云帅、乔致庸、曹雪芹这些见多识广地高人自然是负责实力强劲，必须认真对待地那些玩家领地；而像李长老、龙鼎天这些能力稍差或者像沈括、陶宗旺、斯内普之类的不擅长这些领域地特殊人才，就去负责那些颇具发展潜力或者有自己独到之处，但实力一般的玩家领地；至于说像李柱、大牛、穆禄这哥三……王大富直接一人发一本其他大陆的相关资料，自己抱着躲一边玩去！

    ——反正“游子”本事再大，现在这个时候也不可能把成员派到别的大陆上去，这些资料大部分都是道听途说收集起来的传闻，以讹传讹的结果就是和“神话故事”没多大区别，基本上没有任何参考价值，刚好让大牛他们去打发时间，顺便开发智商……至少可以开发想象力吧？

    对其他大陆的研究？嗯~~在某宅男看来，就是东大陆和其他大陆发生全面接触都还不知道是在猴年马月的那一天呢，至于绿柳城和其他大陆的玩家领地发生利益或者冲突……嗯，嗯，还是让我们先忘记这件事情吧，而且你看现在不是也没有收集途径吗？

    什么？论坛上不是有不少其他大陆玩家领地的资料吗？关于这个问题……嗯~~某个NPC居然<L这样的事情不会引起恐慌？

    什么？让玩家去收集？死胖子居然会把玩家招入“游子”进行培养！

    ——貌似这引起可能的已经不是恐慌了……

第七百三十二章 经营之“道”和城主……死了？（下）

    外日朗云霁，清静雅然，然而在绿柳城城主府的侧厅杂的犹如自由市场一般。

    厅中众人，无不一边哗啦哗啦的翻阅着自己手边的那一叠资料，一边时不时是不是发出一声惊叹或者嗤笑。

    “天哪~~厉害，太厉害了，这么变态的城墙，这个幽篁城是怎么搞出来的？啧啧~~高五丈、宽八丈，土石所垒……这玩意要是换成全部用墙砖筑成，那防御力该有多强悍啊！！估计上次那个神力巨汉也未必砸的破吧？”

    “嗯~~老时，我觉得你丫这话说得更强悍，十五米高、二十四米宽的城墙全部用墙砖修建（-_-|<.建筑费用绝对足以强悍到让城主扑街！（-_-

    “囧…………”

    “城主，芳鸟小姐的白杨城不愧为第二座升级为三级城市的领地，从这份资料上看她们的潜力甚至还没有全面发挥就已经这么恐怖了……”

    “嗯~~从理论上来讲，我个人认为小鸟那边的潜力其实是永无止境的——貌似美女这东西不管结婚没结婚，身边的爱慕者都会不断增加；搞不好就再出个‘桂英亲位队’、‘落雁粉丝团’什么的！更何况在人家白杨城定居的美女，只会不断的增加，所以……”

    “囧…………”

    “城主，你再来看看这份资料~~”

    “嗯~~陶老？这个沙岗镇只是一个四级乡镇啊。有什么特别之……我晕，这是什么？领地特产：番茄、菠菜、马铃薯、占城稻、西兰花？这……这……这些都是其他大陆的独有作物啊！怎么会变成这里地特产？这个镇的镇长是谁？难道他有办法和别的大陆联系！去查，马上去查！”

    “囧…………”

    “我的天！大伙来看看这座谷镇！呵呵~~虽然只是一座三级乡镇，可是你们看这里的技术指数，居然比咱们绿柳城都高啊！！”

    “囧！变态……”

    “还有这里，一级城市长空城，虽然是南部沿海城市，可是畜牧业技术指数居然已经超过大部分草原部落了……”

    “囧！变态……”

    “花大侠镇……我日，这名字谁起的。怎么这么俗！不过这里的水产养殖和水上运输行业好发达啊，和系统主城泉州都快有的一拼了~~”

    “啥？这也能叫‘快有的一拼了’？感情在你眼里一个高级和大宗师级是同一水准啊！”

    “囧！变态……”这句变态却不知道说地是谁。

    “呵呵~~妙手回春，仁心化雨，这化雨城居然专攻医术。倒也独树一帜……”

    “沮遏部落，莫良谷，刺岛……可怕！”

    “大伙快来看这份资料……”

    ……………………

    …………

    “城主，根据现有的情报看来。目前处于东大陆领跑位置的第一集团，依然是包括我绿柳城在内的十多座玩家领地，但是已经出现相当一批玩家领地，他们地级别虽然相对不高。但是领地中却往往会有一种或者几种相当突出的技术或者特产，其中有些甚至远远超过了第一集团中的那些玩家领地，嗯……虽然不愿意。但是不得不承认。这种类型的玩家领地。一旦遇到机遇，绝对有可能一鸣惊人一飞冲天！”

    年轻书生不愧是曾经只手遮天地战国风云儿。随意的说说也简单明了、切中要害，就连大牛、李柱这等“牛”人也一听就懂，不过他说的内容可就有些让人无语了，一大堆“很有潜力的潜在竞争者”……这可真是个好消息啊，天大地“好”消息啊！

    不过闻言露出沮丧神情的，却多是一些见闻不广的普通人，那些高人贤达，即使如沈括这种沉迷于技术之人，也都没有什么惊讶地表现，依旧满脸轻松，似乎认定年轻书生还有后文。

    果不其然，年轻书生微微一顿，随意环顾左右，看到没有人对自己地话提出异议，旋即继续侃侃而谈：“这些玩家固然潜力十分强劲，不过认真地说起来，对他们也无需过于担心，他们的领地虽然长处明显，可是短处也同样明显，过于极端地发展使得他们基础不牢根基不稳，就算能够一飞冲天，却因为缺乏相应的支持，所以始终成就有限，如果不能顺时而动，快速做出反应，那么注定就只是昙花一现，可谓其兴也乎焉，其亡也速焉……鉴于如此，我认为对于他们不妨多多接触，争取引进其的优势项目，其实真正需要我们认真讨论的，反倒是我们的这位盟友……”

    说到这里年轻书生轻轻的将手中卷宗一展，却见那上面霍然写着——元疆帝国雪峰城！

    看到卷宗，王大富不觉一愣，老实说，如果年轻书生拿出来的是狂涛城、白杨城、甚至楚飞翔的展空帮，王大富都不会感到意外，但是雪峰城……不得不承认，是在年轻书生说完之后他才发现，原来不知不觉中雪峰城也居然已经升级为二级城市，和绿柳城同级了！

    没办法，谁让冥火的外号——“霉运扫把星”，实在过于深入人心呢！（-_-

    微笑着看了王大富一眼，年轻书生继续说道：“雪峰城，没有特殊的特产，没有尖端的技术，没有罕见的属性，甚至没有知名的特殊人才，但是他们现在不仅同样是二级城市，而且他们的三项城市指数，居然比我们还高……”说到这里，年轻书生微微一顿，颇有深意的看了王大富一眼。

    这一下顿时把王大富尴尬的够呛——谁都知道绿柳城地某项城市指数之所以会低于雪峰城，完全是因为某人大包大揽。最后却没完成，只能靠种族任务来降低领地升级要求的缘故！

    还好年轻书生并没有继续这个话题，转而和众人一起讨论起来，这才算是替死胖子解了围。

    ——冥火的领地猛地一看，最大的特色其实就是根本没有特色！诚如年轻书生所言，无论是技能、属性、人才、建筑物都是最普通的那种甚至就连特产，也只是草原上最常见的逑毯、皮革、乳制品

    药而已。

    但是……雪峰镇的“最普通”的领地技能，居然已经很“变态”地“全部”升到“顶级”；“最普通”的领地加成属性，也已经“全部”升到“顶级”；虽然没有任何一位知名人才，却自行培养出无数高级或大师级人才。在人才的育成率上已经远远抛离了绿柳城；“最普通”地建筑物却多番升级进阶，而今也大都达到高级；就连那些“最普通”的特产。无论是产量还是品质也都是最顶级地。除却雪峰城其他地方很少可以见到！

    军事方面同样如此，虽然没有如同绿柳城一般令人眼花缭乱地不同种族的各种兵种。虽然明明知道在同阶兵种中“人族兵种”是最平衡也最平庸地一种，但是冥火却专心于人族各阶兵种的等级提升，那怕是最低级的基础普通步兵。在雪峰城也能焕发出不同地光彩，可以毫无疑问的说，同样是普通步兵，雪峰城出品的可以轻轻松松一个打十个绿柳城出品的。嗯~~最过分地是这个说法即也同样适用。原因很简单——一阶十五级和一阶一级之间地差距，只能可以用近音速与超光速来衡量！

    “人生绝艺.多不如专，博不如精……想不到小火居然已经发展到这个地步了~~”微微慨叹一声，有些触目惊心的抖了抖手中的资料。王大富突然间意识到，年轻书生的这段“博不如精”地分析，其实就是专门在点醒他的。在场诸如江淹。岳飞等人。只怕早已看穿了、悟透了这个道理，所以才会有“江郎才尽”的典故；而大牛。李柱等人，本身就是普通人，享受着最普通地幸福和快乐，又何必去考虑这些呢？

    这一刻，王大富笑了，惘然了这么久之后，却忽然发现……原来路就在自己脚下！

    ——何必只把眼光放在那些遥远地地方，绿柳城本身需要细细挖掘地的潜力就何其之多！

    诸如说……虽然有了世界树，有了精灵族，可是太长时间地流离失所，精灵族真正的技艺，月韵部落还能剩下多少？

    诸如说……虽然有了亡灵族尸骸系，有了最强僵尸将军，可是不死族共有三大分支数十个支系；血族、生化族两大分支暂且不说，就连亡灵族中和尸骸系比肩的另外一大支系——魂魄系，现在都渺无音讯，这不死族如何称得上是完全？

    诸如说……所谓“妖族兵种”难道就真的只是一些妖兽妖物？严格的说起来，这应该算是个人能力才对吧？那传说中满山满谷的小妖去了哪里？那传说中可以抗衡天兵天将的存在又在何方？

    诸如说……只有自己才能进一步提升的技能和属性……

    诸如说……顶级建筑，顶级道具……

    学而不思则罔，思而不学则殆……望着周围一张张或内敛、或张扬、或含而不露、或慧心相通的笑脸，王大富胸中陡然伸出一股天下英雄尽在我手的豪情！

    也许一直要到很久以后，人们才会真正意识到这一场如同菜市场一般的会议，对绿柳城的发展有着何等重要的意义。

    不过可惜，死胖子甚至还没来及慷慨激昂两句，就突然被门外传来的一阵喧哗声坏了他的兴致！

    ——不好了~~不好了~~城主死了！

    ———长———相———决———定———命———运———

    画面回到莫小贝进入侧厅之后……

    看着眼前满脸通红、气喘咻咻的小脸，王大富的眼角嘴角都在齐齐抽动，过了半晌才从牙缝里挤出一句：“莫小贝，莫大掌门，什么叫城主死了？合着你今天是来故意咒我扑街怎么的？”

    刚刚偶有所得，就遇上这么一折子事，王大富就算肚量再大也难免觉得晦气，更何况这厮还信天信命信菩萨~~

    不过一听这话，莫“小”掌门可不干了，想她“赤焰狂魔（磨）”纵横江……纵横绿柳城，谁不得给她一点面子，那里被人这么说过，哼~~要论

    当下也不喘气了，双眼一瞪，重重一跺脚，大声说道：“谁故意咒你了？我有必要故意咒你吗？像你这天下第一吸血鬼，不用咒都肯定扑街的！”

    死胖子这下简直像是被踩到了尾巴，忽地一下站起，一边捏这拳头，一边咬牙切齿的说道：“好你个莫小贝，虽然古人云，好男不跟女斗，但是你居然敢把你嫂子的专属绰号送给我，今天不好好教训你一顿，以后岂不是没了尊卑，你可别怪我以大欺小啊！”

    莫小贝闻言，也气得跳脚：“胡说什么，什么我嫂子的专属绰号，要是算上你，我嫂子顶多就算是天下第二吸血……啊呸~~我嫂子那么温柔善良，美丽大方，温文尔雅，秀丽娇嫩的大美女你怎么敢说她是吸血鬼！”

    亏得这丫头反应迅速，要不然今晚少不得又是一番调教了，不过也好，这样一吼倒是让莫小贝想起来自己可不是来找这个死胖子吵架的，马上大声吼吼起来：“讨厌，都是你这个死胖子，害的本小姐差点忘了，你还不赶快去看看，我们同福客栈遭贼了！”近墨者黑，这丫头胡搅蛮缠的风格，还真有郭芙蓉大小姐的风范！

    “啥~~”那边死胖子顿时忘了继续捏拳头：“你们同福客栈遭贼了？我告诉你哦~~熟归熟，今天可不是愚人节，你再敢随便编谎，还是编这种没有技术含量的谎，我可是要告你一个扰乱民心的哦~~”

    一听这话，莫小贝顿时眼圈都红了：“谁编谎了，你说谁编谎了~~”

    看看这副架势，死胖子心里不觉大打起鼓来：“嗯~~看样子还真不像是说大话，可是……有盗圣白展堂坐镇，居然还会遭贼？这不是滑天下之大稽吗！更重要的是……”

    ——你们同福客栈遭贼，和我有什么关系？我和你们老板娘关系很“好”吗……

第七百三十三章 官府是干啥的？

    —我和你们老板娘关系很“好”嘛？暧昧，绝对够暧

    不过这种话王大富最多也就只敢在心里稍微想想，宣之于口那是无论如何也不可能的！无他，只因为他可不想直面某盗圣的冲天酸气罢了……（其实说白了还是不敢，挨一下“葵花点穴手”，连忘情天书都避不开的，就那次，王大富微服私访同福客栈，就被白小二给点住了，什么风流决、我无决的，统统没用，因为白盗圣的手貌似太快了，绝对速度与绝对力量一样也是可以破忘情天书的！）

    虽然说这白展堂一贯对官府中人，以及一切和官府沾边的人统统神经过敏，不太可能真的对死胖子动手，可老话不是说的很清楚吗，不怕贼偷就怕贼惦记啊！

    所以莫小贝虽然哭哭啼啼的跑来城主府报案，可是这王大富心里却一百八十个不愿意搭理这件事

    被偷了，被贼偷了……你说明明有盗圣坐镇，居然还会被贼偷了，这事可能吗？

    而且就算是确有其事，你跑我这来干嘛啊，这事归我管吗？被贼偷了你上衙门告状去呀，举凡走水失窃、打架斗殴、奸淫掳掠、月黑风高、杀人放火那不都是官府的事吗？

    哦~~对，说起来在绿柳城，我这就是最大的官府……可此官府非彼官府啊，你这事不归最大的官府管，俗话说县官不如现管不是嘛，你要找那专业对口的！

    ——啥？你问最大地官府该管啥？

    当然是一切不需要具体负责。只需要拿拿主意、想想办法、喝喝茶聊聊天动动嘴皮子——不对不对~~貌似这都是元老会地事（囧~~）

    嗯~~那就应该是看看书、养养花、写写公文开开会。上传下达、欺上瞒下、满城溜达着鱼肉乡里、祸害百姓……貌似也不对，这好像是城管叔叔的事（-_-！！！）

    以罚代缴？嗯~~那是工商局……偷税漏税？不对。这好像是税务局……压制经济发展，打击群众自行创业积极性？也不是。这是物价局地事（-_-！！！）

    ……嗯~~嗯~~这个嘛~~这个嘛~~总而言之，言而总之！就是一切没屁事的事都归最大地官府管，你懂不？官字两个口，自然随便我说了，我的地盘我做主啊！正所谓唯不争。天下莫能与之争；唯啥事不管，天下……算了，算了。和你个小丫头片子说不清楚。老爷我还是勉为其难走一趟吧！

    新时代口水男天下无敌的“魔音穿耳”非常耻辱的完败于“赤焰狂魔”的超必杀绝技“天真无邪楚楚可怜闪亮可爱泪珠星光射线”。犹自在一边呱噪地死胖子，直接被厅中众人轰杀成渣。彻底闭嘴带着满头黑线郁闷无比的陪着莫大掌门。莫总盟主向同福客栈走去！

    ——做官难，做个好官更难，做个悠悠闲闲吃闲饭的好官更是难上加难！

    “唉~~我容易吗我！唯有星~星~知道~~~~我地心~~（凄凉、升调、摆泡死！）”望着远方天际。死胖子发出了幽怨无比凄情欲泪地悲乎……

    不过貌似这会艳阳高照，星星还没出来（囧~~）

    ———长———相———决———定———命———运———

    好片不容易挪到了同福客栈……没错，挪，真地是“挪”！开玩笑。敢在“盗圣”面前悍然出手，居然还能成功得手。全身而退。不留下丝毫线索的家伙。那是死胖子区区一个《忘情天书》地半成品能对付地嘛？

    嗯~~当然了。天下最高武学秘籍……之一。其“质量”是绝对不容置疑的，这也就是死胖子这个半瓶醋了，这要是学了十成十的萧秋水萧大大或者“三才剑客”温艳阳、登雕梁、江秀音在场。面对这样地局面……估计也还是没多大用处！

    ——毕竟《忘情天书》只是“武学秘籍”不是“偷学秘籍”，要是换成“诸子百家之下九流盗家”始祖“盗宗”毛遂所著的秘籍《鸡犬相闻》的传人来那还差不多！

    闲话少说，书归正传。虽然说死胖子是一心不想前去丢人外带招惹一个绝对不好招惹的“对头”。可如今这局面那就是（——你上也得上。不上也得上！）。没办法咬着牙硬挺吧！

    ——不过这愁眉苦脸地刚刚走进同福客栈大厅，死胖子却乐了！知道为啥不？原因很简单。站在大厅最中间的那群剑拔弩张，满面煞气地家伙……他认识！

    猛地一听感觉这不是废话吗！同福客栈一共就那么几个人，什么“曾经地天下第一吸血鬼”湘玉了、“盗圣

    堂了、“陆中大侠”吕轻候了、“美艳俏暴龙”郭芙神门徒”李大嘴了地……怎么说这同福客栈也算是绿柳城地一大招牌，撑起这招牌地骨干们，死胖子能不认识吗？

    呵呵~~此“认识”自然非彼“认识”，这里说王大富“认识”地，是那几个在场却不属于同福客栈的人！

    他们是谁呢？说起来这名字也是如雷贯耳！

    “狂人混混”曾能混、“至尊少君”邓小刀、“幽灵小神偷”丁小辛、“小双绝”孙浩文、“怒狮”哈赤……还有一个千娇百媚地小美人，自然就是某大混混“亲亲最爱的好老婆”小妮子望若妮了！

    看到这个组合，想来也就不用解释了吧？他们正是“神见神怨，鬼见鬼愁，混遍江湖，吃定武林”的狂人帮！

    ——你说看到这情况，死胖子能不乐吗？

    同福客栈遭贼了……

    同福客栈里有赫赫有名的“盗圣”白展堂坐镇……

    在场唯一不属于同福客栈的就是赫赫有名的“狂人帮”众人……

    “狂人帮”众人中，刚好有一位“空空门”少门主，赫赫有名的“幽灵小神偷”丁小辛……

    这事还用分析吗？能在“盗圣”白展堂眼皮子低下还偷窃得手的，除了“空空门”少门主之外，还会有别人吗……

    更重要的是……貌似“狂人帮”刚好是绿柳城的盟友哎~~

    “哈哈~~真是天助我也，这些不但面子里子都保住了，还能什么人都不得罪，更可以白白落下同福客栈和白展堂这厮一个人情！哈哈~~真是今夜做梦也会笑啊~~”死胖子此时的心情，真是小心肝蹦跳蹦跳的，只差没有仰天长啸一声……老实说，这家伙都开始幻想某种“挟恩图报”，当着白展堂的面和某个千娇百媚的老板娘大玩暧昧的“香艳场面”。（大伙原谅、原谅~~这纯粹是|L对不是某胖早就对某老板娘心怀不轨！要选咱也得选那谁不是！*^__^*）

    不过这厮好像疏忽了，貌似在“同福客栈遭贼了”这句话里，并没有提到谁是这遭了贼的受害者吧？

    另外……就凭“小”神偷丁小辛的本事，真的有办法在白展堂面前以迅雷不及掩耳盗铃之势摸三摸四吗？

    ——不要忘了，现在的“同福客栈”可不是那原作中的同福客栈，而是赫赫有名的“东大陆七大名店之一”的同福客栈；而这里的“白展堂”也不是那原作中的白展堂，而是赫赫有名的东大陆顶级神偷之一的“盗圣”白展堂！

    于是乎，某个被“欲望”冲昏头脑的胖子，就这样得意忘形的，大摇大摆的走进了“传说中”的同福客栈……

    ———长———相———决———定———命———运———

    解放区的天，是明朗的天~~~

    一边在心里暗哼着非常不着调的走调小调，一边貌似很“气宇轩昂”的迈着四方步踱到大厅中间，很是热情地左笑笑右笑笑，直接无视大厅中其他人的怪异视线，死胖子用一种让人听了不觉浑身发寒的声音，淫荡无比的笑道：“呵呵~~大伙都在啊，大家好，下午好啊！呵呵~~这今（咋没人鼓掌呢？算了），哎呀！这不是小混帮主吗？旬日不见，你这可是越发玉树临风了啊；哎呀！这不是至尊少君吗？旬日不见，你可是比越发气宇轩昂了啊；哎呀！这不是望大小姐吗？旬日不见，你可是……”

    一连串的赞美如滔滔江水滚滚而发，让人忍不住大感怀疑，这厮莫不是最近让大馅饼砸的太多，双重性格分裂成三重性格了……最后一重还是韦小宝韦大爵爷和多隆多大侍卫融合而成的？

    “噗~~”的一声，死胖子的“魔音穿耳大法”再建奇功，方才还杀气腾腾的众人顿时被雷到一片，按说众人也都是走南闯北见过大世面的人物，可是能经得住“韦小宝韦大爵爷”和“多隆多大侍卫”连受折磨的高人估计还没出生，说起来单凭这一招死胖子就足以和兵器谱排名第一“例不虚发”的“小李***飞刀”别别苗头了，以后还炼什么鬼功夫啊！

    ——剑拔弩张的气氛终于为之一缓，局面也终于进入了死胖子的掌控，如果没有“貌似”的话……

第七百三十四章 初闻“贼王大会”和天下又要掉……馅饼？

    说王大富口水狂喷，同福客栈内众人无不拜服，谁知下来却面色一整，形象顿时变得威严起来，刚才他不过是一时情急开个玩笑，缓和一下场中剑拔弩张的气氛，现在局势已经可以掌握，自然要有所收敛。

    ——毕竟一个“小丑”或许可以得到周围众人的喜爱甚至尊敬，可是却绝对不可能得到“控制力”……这个道理王大富还是明白的！

    轻轻拂袖，借着方才“倾倒”众人的余威，死胖子根本不给其他人说话的机会，第一时间就掌控了话事权，面向刚刚爬起来的白展堂，笑语盈盈的说道：“呵呵~~多日不见，白大侠风采依旧，本城主委实深感欣慰啊，但是……白大侠今日所为，却让本城主有些不敢芶同了！”

    说到这里微微一顿，也不理会白展堂的反应，旋即又显得异常诚恳的说道：“……据本城主所知，白大侠江湖地位尊崇，几与这位丁少侠出身的空空门之创派祖师比肩，想来丁少侠就是在您面前有所施展，也不过就好像晚辈向长辈讨教而已，您指点一二也就是了，又怎能如此不依不饶、斤斤计较，搞出先前那样剑拔弩张的气氛呢！”

    对面的“盗圣”白展堂闻言，立马瞪大了眼睛……我斤斤计较，不依不饶？

    不过王大富此时已经回过头去，转而开始教训丁仔：“丁仔，我下面也要说说你。你看看你干的这事情，白大侠堂堂一代盗圣，身份何等尊崇？你怎么敢在他地地盘上随意出手请教，暗夺他人所好？此事成何体统！……你还愣着干什么，还不赶快向白大侠道歉并奉还失物，难道真要人家白大侠自己动手取回吗？”

    一听这话，丁仔也是满脸怪异……我向他道歉？我奉还失物？

    ——场中气氛顿时再次陷入沉静，这一次甚至变得有些沉重了……

    王大富这时候似乎也隐隐约约感到有些不对劲了……左看看、右看看，而后不觉有些惴惴的说道：“那个……你两位咋都是这表情？难道……”

    一听这话。两位当事人还没来及开口，那边某个被人夺取“天下第一”称号的老板娘已经跳了起来！

    “啥！额们大人有大量？城主，你是不是脑子进水了？这是额们斤斤计较吗？你好好看清楚，现在是他们这群小鬼跑来额们这里不依不饶的砸场子好不好！我给你算算……我给你算算……两张桌子。一张十三两，二三得六二十六；撞坏的楼梯，还有锅碗瓢盆酒坛子再加上误工费、精神损失费，八八六十四。七九六十三，哦~~还要五钱的麻碗一个……”

    且不说已经完全陷入狂热状态的大掌柜的，那边本来就一贯把“张狂+疯狂”当成性格的狂人帮众人也已大吼起来：“我靠你个死胖子。什么叫我奉还失物？你有没有搞错，那遭了贼被偷地人是我……是我们好不好！你不会开就把玩笑给我关起来！”

    看得出来，这小贼已经快彻底抓狂了。张牙舞爪的只差没有立马扑上去咬死胖子一口！

    这下死胖子站在中间可就郁闷了。这到底是怎么回事啊？

    左歪歪头……嗯~~同福客栈遭贼了？

    右歪歪头……啊~~遭贼的是狂人帮的丁小辛？

    转上个圈……哦~~明白！也就是说。空空门地少门主在“盗圣”白展堂的地盘上遭贼了！

    ——终于想明白的死胖子一跃而起：“我靠~~这可能吗？假的吧？难道今天真地是四月一？”

    三步两步跑到两拨人身边，王大富双臂一展。连忙隔开已经挽起袖子准备动手开打的双方，嘴里紧着说道：“先别打，先别打，大伙有话好好说！”

    有了王大富的加入，场面总算是又缓和了一点，于是王大富乘机开口问道：“小混、丁仔，你们先不要急，先给我说说，到底是怎么回事？”

    狂人帮众人狂归狂，却非是蛮不讲理之辈，而且和死胖子也一向关系不错，丁仔当下狠狠的瞪了白展堂一眼，没好气地开口说道：“哼~~就在旬月之前，江湖上突然流传说要举行一次‘贼王大会’，我当时听着只觉得好笑，也不知道是谁整出来这么个假消息……”说到这里微微一顿，抬头看了死

    眼：“胖子，我们空门的规矩你是知道，按理来说咋搞这种哗众取宠的东西！”

    这话说得王大富简直莫名其妙——你们空门地规矩我是知道？我知道什么啊我？我又不是三只手……难道我看起来长得很像时小贼吗？（_-

    可是丁仔对王大富“复杂”地心理活动可没有半点感应，径自耸耸肩继续说道：“我本来以为这消息不过是以讹传讹，想来很快就会平息，却没想到后来居然越传越盛，声势越来越大，月初地时候更有消息说我空空门的三代弟子绿小千师弟，居然败在了‘长江三侠’老二侠盗司空飘手下，丧失了参加贼王大会地资格……一听这话我就纳了闷了，且不说小千师弟的偷技是否会输给那司空飘，可是哪怕真有什么贼王大会，空空门里就算是抽签也轮不到小千师弟去参加啊！老实说，这事还真奇怪！”一边说着，一边还下意识的摇摇头，看起来很是疑惑的样子。

    这时候，对面“盗圣”白展堂突然插嘴：“是啊~~那个消息我也听到了，说什么是三十年一届的‘贼王大会’，天下贼家弟子齐聚一堂的盛况……可说起我行走江湖也这么长时间了，以前却从来没听过有什么‘贼王大会’的事。”

    一听这话，对面丁仔不由得眯起了眼睛：“你没听说过？白大侠，这话有些不对吧？怎么我得到的消息里面，这所谓的‘贼王大会’却和你很有一些关系呢？至少据说着最终会场，就是在绿柳城的同福客栈吧！”

    ——什么！

    ——什么！

    丁仔说完，却见王大富和白展堂两人齐齐一楞，不过虽然反应类似，但两人心中的想法却绝对大相径庭！

    ——死胖子那是震惊于天上居然又掉馅饼，自己啥事没干居然就可以再召开一次盛会，而白展堂的想法，可就复杂多了……

    且不说“盗圣”在一边的想法，王大富却已经兴奋异常——虽然这“贼王大会”貌似没他什么事，既不可能参加，也不是主办人，现在看来连个主持人的身份都捞不到，顶多也就是一观礼嘉宾而已……就这还得那个神秘的组织者给他面子才行！

    不过死胖子似乎丝毫没有考虑这个，只是对这个“八卦”很感兴趣的样子，一把拉住丁仔的胳膊反复确认起来：“丁仔，真的吗？这个什么‘贼王大会’真的要在我绿柳城召开？你知不知道具体是什么时候啊？”

    丁仔闻言没好气的哼了一声，闷闷不乐的说道：“废话，当然是真的，要不然我干嘛急吼吼的拉着大伙跑来你这里探风声，你以为你的绿柳城很好玩吗？”

    猛然间听到这句“急吼吼的……探风声”，死胖子先前被“欲”火烧晕的大脑终于为之一清，这才想起来自己貌似不是来打听什么“贼王大会”的消息，而是来得罪人……哦~~不.断案子的。

    有些无奈的挠挠鼻子，死胖子有气无力的开口说道：“好吧好吧，我知道我这做小庙不如你丁大少的法眼，可是你现在是不是应该详细给我说说这处《空空门少主遭窃记》，以及到底损失了什么东西？会让你丁大少如此激动？”

    毫无疑问，死胖子这句话可真是不给面子到了极点……“空空门少主遭窃记”？这事要是传扬开来，那我们的丁大少也就不用在江湖上混了。

    所以某大少闻言立马跳脚：“什么叫‘我’的遭窃记，这又不是我一个人中招了！死胖子我告诉你，你不要污蔑哦！在这站着的那个没被我们白大侠光顾啊！”

    一听这话，王大富顿时傻眼了，如果只是丁仔一个人中招的话，老实说面子上的损失绝对要大过财产损失，大不了他掏腰包配上和稀泥也就是了……反正这空空门大少细说起来也没给几样值钱的家当，最少身上没有。

    可是这要是狂人帮集体遭了贼——孽龙寒匕、黑灵剑、千结回魂香、凝魂宝刀、湛卢宝剑……

    ——一想到这一连串“可能”的失物，王大富的脸色都有些发青了……

第七百三十五章 真相，诡异……诡异的真相

    然间听到原来被盗的竟然不止丁仔一人而是整个狂人胖子立刻变得面沉如水，端是一副要上刑场放血的死样子，也不知道这明明就是同福客栈和狂人帮之间的事情，他个跑来凑热闹断案子的局外人在紧张什么，不当人子，不当人子，简直一点都没人家吃了原告吃被告的正常风范！

    不过死胖子自己却似乎丝毫没有意识到这一点，先是稳定了一下情绪，然后异常正经的开口说道：“那个啥……丁仔，你还是给我详细说说吧！到底怎么回事啊！”

    丁仔闻言，嘴角忍不住抽搐了一下，而后有些郁闷的开口说道：“嗯~~刚才不是说了，有关那个什么‘贼王大会’的消息在江湖上越传越广，越传越悬，什么九州四大贼王苦练十年，欲与盗圣决战于七大名店，一雪前耻，又什么盗帅、偷神欲争夺《贼王谱》的排名。还有更离谱的，两大盗贼夫妻追杀罕世贼王，誓夺贼王宝座！反正都是跟什么贼王有关的。我一时好奇就去调查了一下，结果发现这个大会说的总之似乎和多个盗家当世绝顶高手打得一个赌有关……这可就让我真的很好奇了。”

    说到这里丁仔微微一顿，耸耸肩做了个弹指的手势，继续说道：“……那你知道的了，这贼门高手大都有个浪迹江湖，神龙见首不见尾的优良习惯，不管是我家师祖也好，还是那些神偷、偷神也好。甚至包括妙手世家司空一族在内，有一个算一个，简直人人都有这讨厌的习惯，我就算是想了解一下详情，也根本找不到人！”

    说到这里，王大富已经全明白了，如果要说这世上有那个顶级盗家高手地下落是最好寻找的话，那毫无疑问肯定就是那边那位这会儿不知道神游何方的“盗圣”白展堂白小二了，如果没有意外的话。只要找到同福客栈的总部，自然也就找到这位盗圣小二了！

    剩下的事情也就不用再说了，肯定是丁仔被“贼王大会”的消息勾引的浑身发痒，刚好呢他身边又有一个闲得发慌的地超级混混曾大天才。于是一行人自然就浩浩荡荡的杀到绿柳城来了！

    理清楚前因之后，死胖子皱皱眉头，很是郁闷的开始面对自己迟早要面对的另一个话题，那就是……后果！

    “好吧。我已经知道这些事情了，现在你该给我说说，你和白大侠，发生冲……哦~~不。地过程，以及你们最后都丢……都少了些什么？”小心翼翼的选择了“少了”这个词，死胖子没兴趣这时候在节外生枝了。

    可惜。这厮想要息事宁人。可是双方当事人却全然丝毫没有配合的想法。只见丁小辛双眼一翻马上没好气的说道：“什么切磋，谁和他切磋了。我们在这住了两天，根本就没见着他人，说是怕被什么老对头找上，出去躲债了！反而是被那边那个凶婆娘给狠狠宰了几笔，辣块妈妈地，血放的那叫一个疼！更可恶的是，等到我们打算结账离开的时候，才发现这厮不知道在什么时候，居然暗中把我们全给偷了一遍！简直太不要脸了！”

    同福客栈那边一听这话可就不干了，郭芙蓉郭大小姐第一个跳出来，恶狠狠地说道：“混蛋，小贼头你骂谁呢，谁偷你们的东西了？这说话可是要讲证据的啊！再说了，别说白大哥这段时间出去躲四大贼……是有点事外出处理一下，根本就不在店里，他就算是在店里，怎么可能对你们几个不成气候地小辈动脑筋？就你们几个小鬼，能有啥东西值得一偷啊！”

    郭芙蓉这话说得有些不着调，且不说狂人帮可不是什么“不成气候”地存在，而且别看他们人小，身上地宝贝可不小，随便拿出一个也足以让江湖中人垂涎三尺了！

    半吊子的反驳自然只会产生反效果，狂人帮地家伙哪个也不是好脾气的主，本来已经有些冷静下来的丁仔闻言立马一跳三丈高，戟指郭芙蓉，一口扬州腔的破口大骂道：“证据，要什么证据，小爷我被偷了就是最好的证据！辣块妈妈不开花，这天地下能在不知不觉中把小爷我摸上一边，偷个精光的人有几个！他奶奶，有这本事的人里这会儿待在绿柳城的又有谁？不是这个小白脸干的还能有谁！”

    对于丁仔的话，王大富心中倒是暗自点头，老实说能在不知不觉中让这位空空门少主栽跟头的人还真不多，更何况他身边还跟着几个本事绝对不会比他小的“大麻烦”！

    不过更让死胖子好奇的是，这狂人帮上下到底丢了什么，能让丁仔抓狂的这个地步——该死的，不可能真是那个大混混的孽龙寒匕丢了吧？要真这样那他还不得把我这绿柳城给拆了？就算他不拆，只怕随后得到消息赶来的那些江湖无聊男们也得给我拆了！

    ——孽龙寒匕是什么，那就是惹祸的种子啊！

    一想到这个可能，死胖子不觉浑身一震，忍不住开口问道：“我说……丁仔丁大少，你先别急着跳脚好不好，你倒是告诉我，你们到底丢了什么啊？这就算查案也要先把案情搞清楚是不是？”

    听到死胖子的话，丁仔没好气的转过头来，微微一顿后才恶狠狠的吼道：“丢了什么？丢了面子！这次我堂堂空空门少主，幽灵小神偷丁小辛的面子可算是全丢完了！”

    “啥？丢了面子？”一听这话，王大富顿时松了一口——丁仔会这么说肯定就是没丢什么值钱东西，看来这白展堂也不过就是和狂人帮开个玩笑而已，如此一来这事情就好办了！

    想到这里，死胖子更是感到舒畅。忍不住很是放松的拍拍胸口，顺口说道：“还好还好~~要是这样就没什么大不了地了~~反正丁小贼你的面子也不值几个钱，丢就丢了吧，无所谓的~~”

    毋庸置疑，听见这句话后，本来跳的三丈高的丁仔已经直接突破四丈

    ，不过他却没有机会发飙了……

    从死胖子进入同福客栈开始，就一直没有开口，甚至连面部表情都没有变化过的狂人帮大帮主“狂人混混”曾能混缓步走了出来。

    单手伸出。静静的制止了一旁的丁大少继续呱噪，大混混对这王大富微笑道：“呵呵~~诚如城主大人所言，区区些许财物又或者丁仔地面子，甚至我们整个狂人帮的面子。确实都算不得什么，丢了也就丢了，没什么大不了的……呵呵，其实我也认为今次出手之人并无恶意。大概就是想对我们指点一二而已，否则的话也不会只取一些不值钱地东西了！但是他可能不知道，我们这次丢失的物品中，却还有一方丝帕。说起来别的都无所谓，但这个东西却万万丢不得啊！”

    老实说，先前丁仔在那边一个人唱独角戏的时候。王大富就已经微微感到有些不妥。原因很简单了。就是因为曾能混这小子始终一言不发！要知道他才是狂人帮中最为嚣张多智地那一个，先前的表现和他平时的风格简直可以说大相径庭！

    结果果不其然。这小子一跑出来就说了一句话，已经让王大富大感头疼了！

    谁有资格“指点”空空门的少门主？谁会在全部相干地情况下突然有兴趣调教一下众人？曾能混这家伙看似和颜悦色，实际上却简直句句诛心，矛头直指白展堂！

    而且你别看这小子这会儿笑的貌似很开心，老实告诉你翻脸无情、谈笑杀人那可不是“魔门”的专利，曾大混混对这一招运用地也是相当炉火纯青地~~

    他最后甩出地这个话题之后，虽然看似不经意，但实际上可以说已经杀机毕露，而此时那边盗圣白展堂的身上也有一股气势逐渐弥散开来，同样地凛冽犀利，盗圣是谁，他岂会害怕这样的威胁？人家盗圣唯一怕的是官府中人，曾大混混确实很能混，可惜他不是官府中人！

    ——本来在王大富不断地插科打诨之下，已经趋于缓和的气氛，霎那间又变得紧张起来……

    这下王大富的脸色可真的有些难看了，双方都和他关系匪浅，如果真打起来，毫无疑问第一个脸上不好看的，就是他这位绿柳城城主大人！

    “一方丝帕？这到底是什么丝帕？居然能让这个大混混不惜彻底翻脸，动手杀人？总不可能是这厮的定情信物吧？”有些头疼的的揉着额角，死胖子在肚子里已经骂了开始破口大骂了。

    就在这时，死胖子突然间脑中灵光一现，想起了一件事：“等等，丝帕……邓小刀……难道说……”想到这里，死胖子好像明白了什么，若有所思的瞄了一眼站在一边，今天表现同样很不正常的至尊少君邓小刀，眼中渐渐绽出一缕神光。

    坚定的抬起头，一股气势陡然升起，死胖子此时的威严，却丝毫不比不比曾能混、白展堂稍差，径自侧过头信口问道：“白大侠，咱们认识也不是一天两天了，你就给我个准话，这事是不是你手痒了？”

    闻言皱皱眉头，白展堂叫苦连天的喊起冤来说道：“哎呀~~城主大人啊~~这当然不是我干的，我哪有时间和他们几个小辈玩游戏，更何况这几天我根本就不在绿柳城，今天才回来的！”

    “嗯~~这几天不在绿柳城？这……你不会是联系上那个主办人了吧？那你一定要给他说说，关于会址就不要舍近求远了，我们绿柳城举办过音乐大会啊，赏花大会啊，下元节、盂兰节……”一听这话，王大富双目又现“神光”，满脸馋色垂涎欲滴，感情这丫又找到“商机”了？

    “什么啊~~我那是躲麻烦去了！城主你想想，那什么九州四大贼王苦练十年，欲与盗圣决战于七大名店，的消息在江湖上传得如此沸沸扬扬，几乎尽人皆知，偏偏我在同福客栈的事情也几乎是尽人皆知，那可是我的老对头啊！这……这简直晕死我了！”白展堂白盗圣现在简直是两眼辛酸泪，满腹荒唐言，你说这算什么事啊，莫名奇妙的就惹上这么一个大麻烦，你们找我，我找谁去？

    “……所以我就索性躲出去，在江湖上溜达了几天，探探亲访访友，看着时间差不多了这才回来的……我贼心早死，已无冀无求，只愿与湘玉长相思守，海枯石烂，此志不虞，玉……”

    “展堂……”大掌柜回应。

    “玉……”“展堂……”“玉……”

    ——得了……某小二开始还是在解释，解释的非常合理，可是很快这解释就变成每天都要例行上演的真情告白了！简直呕死周围一票观众！

    ———长———相———决———定———命———运———

    听完了这段幕后真相+真情告白，王大.来看着曾大混混，那意思很明显——怎么样，这话你都听见，就看你怎么想了？

    那边曾能混的脸上闪过一丝隐晦，旋即点点头，轻轻一挥手说道：“我明白了，丁仔、小刀……咱们走吧~~”说完之后，转身就走。

    这下狂人帮的其他人可就傻眼了，这咋回事呢？前面不是还剑拔弩张的，怎么这两句话说完，就啥事不干掉头就走？哦~~感情白展堂说不是他干的，就真不是他干得了？那刚才咋不见你这么好说话呢？

    本来剑拔弩张，一触即发的局面，转瞬间就这样莫名其妙的风平浪静了？这处处透着诡异的贼王大会，到底是怎么回事？

    ——就在这个时候，突然之间……

第七百三十六章 真相……贼王大会，贼王的盛会（上）

    势汹汹的跑来给白盗圣找茬，可是却因为人家轻描淡话，就二话不说直接收队，完全没有狂人帮以往那种无理都要搅三分的风格……这曾大混混是怎么了？难道真是死胖子的王八之气发威不成？可能吗？……

    肯定不是了！这种戏剧性的场面，看起来好像颇为神秘诡异，说穿了其实一文不值！

    “盗圣”白展堂最害怕的就是“官”！这条八卦或者说事实已经成为遍传江湖的“逸闻轶事”，可谓尽人皆知……而王大富认真的说起来，恰恰就是绿柳城最大的一个“官”。

    面对王大富认真起来刻意散发的“官威”以及“盗圣”身份的压力，白展堂依然可以面不改色、镇定自如的表示这件事情与他无关，那就只有两种解释了：

    第一，白展堂太会演戏，绝对可以拿那“小金人”了；

    第二，这件事确实与他无关，其中别有隐情！

    王大富不是蠢人，曾能混也不是——这家伙的头脑和他嚣张的性格一样出名，事实上无论是在细节急智还是在大局观上，他都要远远高于朱武、萧让等人。

    这就是为什么王大富最后一言不发，只是轻轻瞄了曾大混混一眼；而曾大混混却二话不说，立马收队的原因。

    ——和聪明人打交道总是非常轻松的……

    ——————————————————————

    ——既然已经能够确定此事不是“盗圣”所为，那么继续纠缠下去也就没有什么意义了。有这时间不如尽快去调查别地线索，寻回失物，就这件事而言，失物反而是最重要的……

    带着这样的想法，曾能混毫不犹豫的下令收队，转身向门口走去，就在这个时候，死胖子却突然扬声说道：“小混帮主，还请留步……”一边说着。一边走到狂人帮众人面前，而后笑嘻嘻的说道：“呵呵~~小混帮主，难得你们来一趟，又何必急着离开呢？再说了。小刀兄弟的东西虽然不是白大侠拿的，但这既然是在我绿柳城发生的事，我绿柳城总要给你们有个交代才是啊！所以还请你们小住几日可好？我们也可以好好聚聚啊~~”

    一听这话，人们更是面面相觑。好不容易这群“小”麻烦们打算收队自己走人了，王大富却突然冒出来这么一句……你说这出门在外遇到小偷，也只能怪自己运气不好、不够小心，顶多再说说当地政府无能、治安太差。可是要以此为理由向政府索赔，却未免有些匪夷所思了吧！

    这死胖子就不想想……如果开了这种先例，那今后再有类似的事情发生该怎么办？每次都进行赔偿地话。那政府岂不是要破产了？

    ——这丫是钱多的没地方花了。还是嫌双方没打起来不够热闹啊？

    ——————————————————————

    王大富当然知道这种先例不能开。就算是为了拉拢狂人帮这一票大小麻烦也不能开，但这个时候他却下意识的行动了起来

    ——曾能混心有所寄。白展堂身在局中，这二人的所思所想此时难免受到限制！

    但始终站在一边，只是做和事佬地王大富却不一样。虽然一起都合情合理，都能得到很圆满很完美的解释，但不知道为什么，在这件事里他总是隐隐约约的感觉到一丝诡异的味道……

    巧施妙手，让空空门少门主乃至于整个狂人帮上下都栽了个大跟头，可谓颜面尽丧，可是偏偏又只取廉价地事物，对真正的珍宝纹丝不动……

    这固然可以说是那位前辈看不惯“狂人帮”这群小辈们嚣张跋扈的样子，略施薄惩杀杀他们的傲气；但是换个角度去看地呢？如果说是提前有所设计，或者也未尝不可。

    ——唯一的问题就是……这样做的目地又是什么呢？

    直觉地缺点就在于它地非理性，王大富想来想去也想不通自己那一丝怪异的感觉到底从何而来，如果真是有人提前设计地话，他到底是想做什么呢？……总不可能就是为了“栽赃陷害”吧！

    无法分析，那就不去分析了，这可是死胖子一贯的优良传统……还是先解决眼前的后续问题吧！

    ——————————————————————

    突如其来冒出来的想法，就连王大富自己也被搞得有些措手不及，下意识的说出“如果不能找回失物，就要自己负责赔偿”之后，死胖子这才猛的意识到这种事情可能带来的灾难性的后果！那个可不是赔钱就可以了事的物品，搞不定或者会死人的！

    不过这种在大庭广众之下说出的话自然已经不能改口，一时间死胖子心理简直后悔极了，可是偏偏脸上还不能显示出来！

    ——话都说了在面露难色，岂不是两头落空，白白赔了夫人又折兵！

    候王大富唯一的期望就是看能不能真的找到那一方“丝帕了，要不然……

    ———长———相———决———定———命———运———

    在众人疑惑的目光中，王大富面带微笑，怡然自得踱入大厅中央，轻轻的拂拂衣摆，摆足泡死后，清雅的说道：“余尝闻，盗者，道也~~其达者行大道机巧，补人间不足；余亦尝闻，古贤有言，盗亦有道；然行盗者千百年来，或百姓憎之，王侯诛之；或侠名悠之，氓隶颂之；何别也？曰之五德；庄慨叹钩、国；然在余观之，非所得多少。非胸怀大小，而在心之取舍！劫富济贫，恤之心也；退出殿后，义之心也；公、均二字，道之心也；一言毕之，心不可弃，情不可泯！”

    死胖子的这番鬼扯，说地众人简直目瞪口呆，不知道他在发什么神经。嗯~~老实说，其实他自己也不认一种下意识的本能反应行为。

    ——如果一定要说理由的话，也许就是他隐约间认为。如果先前的事情真的并非巧合，而是有人故意设计的话，那么这个布局之人为了了解事情的发展，很有可能就在左右。而这番话不过是告诉他……凡事不可太过！

    可以想像，无论“拿”去那方丝帕的人到底是出于什么目的，对现在地事态肯定都会感到有些头疼，谁能想到狂人帮上下居然会对一方丝帕如此锲而不舍。死胖子也是当初偶然间灵光一现，才猜测到其中关键……这方丝帕，应该和至尊少君邓小刀那段凄美伤痛、铭心刻骨的悲恋有关！

    ——一方丝帕能让狂人帮上下如此执着。无外乎也就是两个原因……很有价值或者很有意义！

    要说很有价值。以王大富对狂人帮的了解。他们身边虽然宝物极多，样样惊世骇俗、价值连城。但是却绝对不包括“丝帕”这一款式！

    要说很有意义，至少王大富不认为望若妮望大小姐会做出拿“丝帕”当作定情信物这么浪漫的事情，至于说其他人……会有正常男人干这种事吗？更别说狂人帮地爷们们那可走的都是粗犷派路线哦~~

    所以先前他在言语中稍加试探，就轻易了解到这丝帕果然是至尊少君邓小刀遗失的，这样一来邓小刀当初那段生离死别的悲情之恋，自然而然就在死胖子脑海中浮现出来！

    ———长———相———决———定———命———运———

    当时光流逝，再回首从前，人们有时候真地不能不感叹天意如刀！

    如果不是命运捉弄，大势所趋，天意使然……

    如果不是同福客栈刚好在绿柳城……

    如果不是这方丝帕……

    如果不是……

    ——相同的命运让王大富暗中唏嘘之余，也有了一丝莫名冲动，所以才有了先前那一番似是而非“盗论”！

    当然了，死胖子不会天真的以为，自己这么一番看似悲天悯人的鬼扯，就能让那个“有可能”藏在一边地家伙跳出来，但是他却有绝对把握能让任何心中有鬼的人，在听完着一番鬼扯之后，露出马脚！

    因为他再说这番话时，暗暗的动用了一个平时很少使用地技能——“忘情天书之亲思诀”！

    ————————————————————

    忘情天书之亲思：至亲者，骨肉也。爱地方式各有不同，爱地真谛古今如一，感亲情、爱情、友情，顿悟“情”之真意，再不易迷失自我，同时自然而然的会对其他人产生一种莫名地吸引力。

    此法决系半被动技能，共分九重境界，最高境界时可以使任何人都视自己为最亲近之人。

    第二重境界：

    对任何魅惑类技能抗性提高60%，

    反制对自己使用魅惑之人的成功率提高25%，

    自身对他人意志的影响力提高15%。

    ———————————————————————————

    对于“亲思诀”的掌握，王大富远没有“风流诀”、“云翳诀”、“我无诀”等等保命法门来的熟练，至今也不过只有第二重境界而已。

    但是死胖子今次又不是有什么图财图色的不良企图，只是需要小小的在暗中影响一下周围众人的情绪，看看有没有什么意外收获而已，《忘情天书》偌大的名头可不是自吹自擂的，有心算无心之下，想做到这一点还是非常简单的！

    果不其然，随着王大富话音刚落，同福客栈大厅的一角，就突然响起一阵豪迈的笑声：

    ——呵呵~~说得好，说得好，好一个心之取舍，好一个心不可弃，情不可泯！

第七百三十七章 真相……贼王大会，贼王的盛会（中）

    到死胖子“忘情天书之亲思诀”的影响，同福客栈的不能说似之前那般的愁云惨雾，但至少也还显得有些气氛黯淡，这时候突然冒出一声长笑，众人脸上的表情一时间还真是精彩万分。

    旋即无论是站在场中的众人，还是楼上楼下躲在一边看热闹的客人们，无数道目光同时向这破坏气氛的家伙射去。

    结果只见在靠近楼梯的那个角落里，慢慢的踱出了一名身着月白色锦袍，中等身高，瘦削异常，上唇留了两撇鼠须的中年人。

    一见自己不过是一番鬼扯，却居然真的有人跑出来大声喝彩，王大富不觉心中暗自得意，对自己的“王八之气”更是有了多多的信心……唯一有些遗憾的就是，这个知音的长相未免有些过于“牵强”了一点。

    正想借机虎躯一震，彻底收复眼前这批桀骜不驯之辈，谁知这时候，鼠须中年又开口了：“哼哼~~好一个心不可弃，情不可泯，我倒是不明白了，你丁小辛自己也承认，白展堂白大侠堂堂一代盗圣，在盗家一脉中的身份地位与空空门创始人空空儿相若，那么你丁小辛跑来同福客栈对着白大侠肆无忌惮的大喊大叫、妄加污蔑，等到最后发现是你们搞错了之后，却又打算一甩头转身就走，居然连一点歉意或者道歉的打算都没有，却不知道这种目无尊长，纲伦倒错的行为，难道就是你们口中地‘心不可弃’不成？”

    一听这话。大厅中顿时满脸铁青的可不止一个人，首先就是死胖子自己！

    死胖子满脸铁青是因为原本自己的一番忽悠效果惊人，令众人无不拜服，谁知道现在看来这效果倒真是很“惊人”的了，可是却居然是这么一个惊人法，这个鼠须中年那里是出来“拜服”的，这分明是来找茬的才对啊！挑事啊！

    那边狂人帮上下，这时候也是一片面色铁青，这帮少爷小姐们的性子本来就是嚣张无比。曾能混脑子最是灵活，可以通过自己的观察和判断推测出自己一行人今次被盗，确实不是白展堂所为，但是其他人可没有这种本事啊！

    尤其是丁仔和小妮子。一个正因为丢尽了面子而怒火中烧，另外一个也因为口头败阵而心中不满，只是因为曾大混混发话了，这才心不甘情不愿的准备乖乖走人。如今一听居然有人敢指责他们“目无尊长，纲伦败坏”，简直可以说是火上浇油，立刻转过身来。只恨不得用双眼中喷射而出地怒火将这中年人直接烧成渣！

    其中丁仔本来就是贼头出身，脑袋灵活不灵活另当别论，但这身体的条件反射却是绝对灵活之极。虽说嘴皮子的本事还比不得小妮子。可是嘴上的速度却绝对高人一等。旁边小妮子还在组织词汇呢，这小子地一口扬州粗口已经脱口秀了出来。

    “辣块妈妈不开花。你个杂碎又是哪门哪派哪条道上的哪根毛？老子怎么目无尊长，纲伦败坏？他白展堂能做的，我丁小辛就说不得？靠你姥姥的，白小二以大欺小地时候怎么不见你们这帮杂碎跳出来说个四五六，这回一个个人五人六的还都成了东西了！我告诉你，别以为小混同意暂时不再追究，这件事情就算完了，那是小混给那个死胖子面子，等着我们回头找到真是证据，我看你们同福客栈这帮杂碎再怎么说！”

    一听这话，死胖子差点直接摔到，旁边曾能混也是满头黑线：感情丁仔这小子到现在还没搞清楚是咋回事呢，还以为他是被白展堂偷得的……不过话说回来，除了他们两个在这装神弄鬼，故弄玄虚的家伙之外，在场抱着丁仔这种想法地人估计不在少数，只看看身后怒狮哈赤和小双绝孙浩文的表情，就可以理解了。

    紧接着不等众人做出反应，小妮子也开始说话了：“就是，这位怪叔叔您是从钻出来的啊？这是我们狂人帮和同福客栈地事情好不好，你算是那根葱啊，这里面有你说话地地方吗？我们骂了怎么样？不要说是一个白展堂，就算是我们把同福客栈上上下下都骂了又能怎么样？和你有关系吗，你凭什么在这里唧唧歪歪地像头驴子一样撩蹄子？”

    这下可好，不光是鼠须中年，小妮子这番话简直把同福客栈的所有人都给骂了个遍，本来还神情自若地同福客栈众人这时候也不

    色铁青起来！

    本来因为先前靠着死胖子的百般努力，才好不容易缓和下来的场面，就因为鼠须中年这么一段话，顿时又变的紧张起来，一时间死胖子简直恨透了这个鼠须中年！

    别看这妮子的反应速度不如丁仔，但是要说到嘴尖牙利，丁小贼那是拍马也赶不上这个妮子，脆生生的官话，却说的鼠须中年嘴角的鼠须一撅一撅的，分明心中已经怒极，当下大喝一声：“闭嘴！我五岳剑派嵩山派大嵩阳手费彬今天就要代替莫总盟主教训一下你们这群不知天高地厚的小辈！”

    “五岳剑派嵩山派大嵩阳手费彬？”

    “五岳剑派嵩山派大嵩阳手费彬！”

    两声惊呼先后响起，一声是来自莫小贝莫总盟主，另一声却是死胖子发出的，说起来莫小贝这个总盟主当的也真够“称职”的，居然连自己“麾下”的“骨干”都不认得，而死胖子之所以惊呼，却完全是另有原因！

    “大嵩阳手费彬？那不是嵩山派左冷禅的手下吗？他还没死吗？他跑到我绿柳城来做什么……他是那头的？！”微微低下头，死胖子不觉暗自揣测起来。

    暂时让我们先忘记陷入沉思的死胖子，随着大嵩阳手费彬的意外现身，同福客栈中现在的空气可是异常紧张，但见大嵩阳手费彬说完之后，在他身后又出现了三个和他相同打扮的中年人，不过这一次根本不用他们自我介绍，就已经有人叫出了他们的身份！

    “托塔手丁勉，仙鹤手陆柏，大阴阳手乐厚~~”小双绝孙浩文一脸惊讶，怎么说孙大少也是华山精英，深受华山派高层风清扬、岳松涛、穆人清等高人的喜爱，对于同属五岳剑派的高手们自然不会陌生，刚才不过一时间没有想到罢了。

    一听这些名字，曾能混的眼角也不觉微微一跳，如果说先前同福客栈和狂人帮双方实力只是不相伯仲，严格的说起来狂人帮可能还要稍胜一筹的话，那么现在情况就完全变了……嵩山的这四只“手”虽然不能算是多了不起的高手，但也是在江湖上成名已久的人物，他们几个再加上同福客栈现有的几位高手，整体实力就要超过狂人帮不止一筹了！

    “呵呵呵~~我倒要看看你们这些小辈还有什么可嚣张的~~”大嵩阳手费彬看来也很明白现在的情况，忍不住得意的大笑起来：“哼哼~~居然敢对我们的莫总盟主无理，你们这些小辈还不给我乖乖束手就擒，任由莫总盟主处理，若敢反抗，格杀勿论！”

    “哗~~”的一下，狂人帮众人顿时间眼中怒火中烧，开玩笑，这群狂人大少们平日里都是肆无忌惮校长跋扈惯了的人，何时有人敢在他们面前如此嚣张？霎时间场中气氛再次变得剑拔弩张，至于说实力不如的因素……狂人帮上下什么时候在乎过这种事情？

    对面的同福客栈众人这会儿脸色也不好看，虽然被狂人帮找上门来是一件很没有面子的事情，但是秉承大掌柜的一贯理念，直接破脸动手可不是他们的行事风格……那得要打碎多少桌桌凳凳，盆盆罐罐啊！好多钱啊！

    但随着大嵩阳手费彬这样一搞，可就把同福客栈众人算是给彻底逼上梁山了！

    就在这个时候，突然之间一个清朗的声音从楼上传来：“哎呦~~费彬，什么时候你变得这么嚣张了？连我空空门的弟子也敢这样喊打喊杀的？”

    随着这句话，一个身影怡然自得的出现在同福客栈二楼的过道上，虽然语气温和却面无表情的冷冷的看着大嵩阳手费彬。

    楼下众人抬眼一看，却发现另一个突然冒出来的“程咬金”，却是一位样貌平常，长着一张大众脸的中年汉子。

    “嗯~~阁下何人？”

    “啊？你是谁？”

    两声问话又是不约而同的响起，不过让人无语的是，大嵩阳手费彬发出这样疑问也就罢了，可是空空门的少门主，我们的狂人帮第三副帮主，幽灵小神偷丁小辛丁大少，居然也不认识这位自称“我们空空门”的中年汉子！

    ——扑街噶！王大富的脸都绿了，这局面简直越来越变得诡异了……

第七百三十八章 真相……贼王大会，贼王的盛会（下）

    嵩阳手费彬的一声断喝，让人颇有一种血脉贲张的雄是丁小辛的话，却让人直接笑到扑街，太搞笑了！

    中年汉子苦心营造出来的肃杀气氛也立马变成了笑话，结果害得他脚下一闪，差点直接从楼梯上滑下来！

    “哈哈哈~~”看到这一幕，站在大嵩阳手费彬身后的托塔手丁勉、仙鹤手陆柏、大阴阳手乐厚同时大笑起来，其中大阴阳手乐厚一边笑一边断断续续的讥讽道：“嘿……兄弟，你就算想凑热闹也找个脑子清楚些的去凑啊，现在好吧，不用我们问了，你就自己给丁少门主解释一下，你是何等的身份，你是凭什么身份管这里这件事吧”

    而这时候，狂人帮这边的孙浩文，望若妮等人却忍不住狠狠的瞪了丁仔一眼……真是见过口无遮拦的，没见过这样口无遮拦的，摆明了站自己这边的人，你就算真的不清楚人家的身份，也要揣着糊涂装明白啊！白痴啊！

    楼梯上的那位中年汉子听到大阴阳手乐厚的讥讽，也是哭笑不得的轻轻瞄了丁仔一眼，突然间面色一整，一股正邪莫辨的冲天气势勃然而发，如有实质般的向着包括嵩山派和同福客栈等一众人压去，嘴里冷冷的说道：“空空门隐宗长老，‘第一神偷’，清恪帝国姬晓风，这个身份够不够来凑个热闹？”

    “哈~~姬二叔祖！你老人家就是姬二叔祖~~”丁仔闻言，第一时间发出惊呼。“惊喜”的呼叫，旋即只见幽灵小神偷“呼~~”地扯出七道似幻似真的身影，瞬间就扑到中年汉子身前，一把拽住中年汉子的辫子，一边使劲拉来拉去，一边满脸委屈的大声说道：“姬二叔，你可要替我报仇啊~~”近乎撒娇的样子和近乎撒娇的语气简直和小妮子有的一拼，让周围众人无不立马酸倒牙齿……直到这一刻，人们才注意到。原来这个中年汉子的颈上，还盘着一根乌黑油亮的大辫子。

    “姬晓风~~”这声惊呼却是从大嵩阳手费彬口中发出地，如果方才他的断喝让人感到血脉贲张的话，现在这声惊呼就绝对是标标准准的“惊呼”了！

    大嵩阳手怎么也想不到。自己居然会遇到这位“传奇中地贼王，贼王中的传奇”，号称“第一神偷”的清恪帝国姬晓风——这突然冒出的“空空门隐宗长老”，到底是什么玩意？空空门什么时候跑出来这么一个职务地？

    ——————————————————————

    空空门始祖空空儿的偷技完全是自行练就或者可以说是“天授之”……只不过在磨练偷技的过程中。空空儿其实也得到过一些奇人的启示。

    不过因为空空儿地武功是上承自一代奇人藏灵子，他不愿背师另投，而且这个“奇人”的身份也委实有那么一点……总而言之，空空儿在有所感悟之后就把那本空门奇书重新藏了起来。后来却又被姬晓风偶得。

    这姬晓风原本只是一个浪迹江湖的小混混，虽有几手天赋偷技，却难等大雅之堂。但是他在机缘巧合之下偶得这本空门奇书之后。却通过这本奇书所阐述地一些理论。凭借自己天生地悟性，练就了一身令天下人闻之无不立马捂紧钱包地高超偷技。在江湖上闯出偌大的名头！

    来在一次道左相逢地机会中，空空儿意外的发现了姬晓风的来历，这样一来两人就算是扯上了一层八竿子勉强打着的关系，姬晓风不但意外的成为了空空门创始人空空儿的师弟，同时也和盗家三大势力之一的空空门扯上关系，变成了空空门的新任长老！（顺便说下空空门创始人空空儿号称“神偷第一”。）

    —但是因为姬晓风也不坚决承认自己是那位“奇人”的弟子，所以这才冒出来了这么一个“隐宗长老”的头衔！！

    —————————————————————

    实说，这种七扭八拐而且双方都不愿意承认的关系实在有些诡异，所以整个东大陆知道姬晓风和空空儿居然还有这层关系的人，一共也不超过五个，而这五个人里面是绝对不会包括大嵩阳手费彬！

    ——至于说为什么空空儿、姬晓风明明是通过那个“奇人”所写的一本“空门奇书”，有所感悟才先后成就了“神偷第一”、“第一神偷”的威名，可是两人最后却都不愿意承认是他弟子呢？

    来是因为这位奇人所写的“空门奇书”的严格的说起“心得体会”以及“理论猜想”而已，估计就是一万个人看了，也只有一万个人练到死的份，能修炼成功与其说是这“奇书”的作用，还不如说是这两人天赋异禀……当然了，书的启示作用还是不容抹杀的，所以两人还是暗中认了师兄弟。

    过最主要的原因还是……这位“奇人”的身份确实有些太过传奇了！

    就是当年风华绝代，风流倜傥，风吹脑残，一时多事搞得一代枭雄曹孟德八十万大军风流云散的——“盗家第一奇人”蒋干！

    话说当年蒋子翼以儒家弟子的身份转投盗家，原本以为自己兼得两家之长，定可成就一番功业，却谁知道……

    话说当年蒋子翼以儒家弟子的身份转投盗家，原本以为自己兼得两家之长，定可成就一番功业，却谁知道……

    赤壁之后，逃得性命的蒋子翼悲愤之余，奋发钻研盗家精义，白首穷经做出了无数假设、可能、猜想、理论……可惜因为光顾着搞理论研究了，这理论能否联系实际的问题就被蒋大大秉承历来的一贯传统自行忽略了，结果就这样著出了盗门一代神经——《蒋氏心经》，绝对的一代“神”经！

    成就了名满天下的“神偷第一”和“第一神偷”，也害死了不知道多少天赋异禀却运道超烂的“盗家栋梁”……这本神经，就是“传说中”《生活》十大不可思议之一的

    ——“蒋子翼的诅咒”！

    ———长———相———决———定———命———运———

    江湖轶闻到此为止，书归正传再来看看同福客栈中的情形。

    只听“第一神偷”爆出身份，那边大嵩阳手费彬顿时面色铁青之极。

    ——原因无他，虽然“盗家”一脉虽然最重“眼力”、“轻功”、“技巧”三项能力，“武功”这东西从来都不是成为盗家高人所必备的条件，有着诸如“神偷”、“偷神”、“偷王”之类名号的“高手”中，不乏武功平平甚至根本就不会武功的，好比某胖子麾下时小贼一类的人物，但是这里面却绝对不会包括“第一神偷”姬晓风！（当然也不会包括“神偷第一”空空儿、“偷神”司空摘星、“盗帅”楚留香、“盗圣”白展堂、“独行盗王”范良极、“空空门前代门主”丁大空这些大高手……丫的，怎么细细一数，貌似除了时小贼，其他的人人都是大大的大高手？汗一个先囧~~）

    反正总而言之就是一句话，这个姬晓风他费彬对付不了，别说就是他费彬，就连他费彬的的老大左冷禅也不见得能对付的了，老大的老大莫小贝……她小人家就不用比较了吧？根本就不是一个档次的嘛！

    ——随着姬晓风的出现，方才还不利于狂人帮的局面再次被拉回平衡，甚至又开始向狂人帮倾斜了！

    但是面对这种形式，最不开心的居然不是大嵩阳手费彬，也不是本来以为可以乘机再大捞一票的同福客栈大掌柜的，而是本来应该最不想双方打起来，一心大事化小，小事化了的死胖子王大富！

    因为姬晓风固然武功，易容术双双天下闻名，可是这家伙的护短及没长远眼光也是天下闻名（这貌似也是贼们的一大共性），有他出现，这局势只怕只会变得越来越紧张，绝对没可能放出和平鸽！

    果不其然，这家伙先是轻轻拍了拍的丁仔的脑袋，和颜悦色的说道：“没事，小辛，你先站到一边，看大师伯祖替你出气！”（空空儿自称是姬晓风的师兄，姬晓风自称是空空儿的师兄，所以……）而后眼皮都没撩嵩山四支手一下，直接看这白展堂，异常蛮横的说道：“白小二啊，咱们也算是老熟人了，多的话就不说了，你就说说这事应该怎么办吧！我不管这事情是你干的也好，不是你干的也好，总之我家小辛的面子是在你这里丢的，东西是在你这里少的，这事我就砸到你头上了！”

    顿时，“盗圣”白展堂还没说话，周围众人的头顶已经冒起了一群黑线！

第七百三十九章 阴谋？谁能有此手笔……（上）

    晓风老吗？当然不，人家分明是一名风华正茂，一树的中年黄金男！

    姬晓风讲理吗？当然也不，这一点只看看周边众人，包括“他家”小辛丁大少的眼神就知道了，幸好狂人帮上下貌似也很欣赏“以力服人”的风格，倒是和这家伙狼狈为奸，臭味相投哦~~

    不过话说回来，要说蛮不讲理同福客栈的上上下下怕过谁？大掌柜的、郭大小姐、莫总盟主……有一个算一个，哪一个的嗓门也不小，教训起人来那是一套一套的，事实上同福客栈上下众人最擅长的，不就是“以理服人”吗？

    ——获得某个根本不讲理的“第一神偷”撑腰的狂人帮和占尽天时地利人和的同福客栈……这莫非就是传说中的“公理与强权之战”？

    姬晓风的出场很是嚣张，但另一边也不是善茬啊，要说动手动脚郭大小姐的“芙蓉惊涛掌”或者要牵强了那么一点点，但是要说动口动嘴，那郭大小姐强的可绝对不是一星半点！

    一听姬晓风蛮不讲理的说法，郭芙蓉顿时勃然大怒，马上抢身出来，大声呵斥道：“靠~~你这脑残那冒出来的，口气这么大，还不管是不是老白干的，都硬砸在老白身上了！你以为你是谁啊？你搞清楚没有，现在是你们欠我们的，可不是我们欠你们的好不好！你以为这一地的锅碗盆瓢砸了就白砸了，不需要赔的吗？我老实告诉你。关你是鸡是鸭，先把我们地物质损失费和精神损失费拿来，否则我让你们这群混蛋男女留在这里鸡鸭一块做！”

    “第一神偷”的话那是“嚣张”，这郭大小姐的却绝对属于“彪悍”，两下里加起来立马就朝着“火爆”去！这下可好，还留在同福客栈大厅的一众闲人的情绪顿时那叫一个激动啊！

    ——额们留这么长时间，不就等着看一场火爆大戏吗？多精彩啊……“葵花点穴手”决战“无影金针”、绝顶轻功“流星无痕”碰撞“大幻挪移”+“鬼影飘风”、“箱笼十巴+说还有“五岳剑派之嵩山派十三太保”中的托塔手、仙鹤手、大嵩阳手，大阴阳手和武功在整个“诸子百家之盗家”的所有传人中都能位列前五的清恪神偷姬晓风！

    啊~~~~激烈啊~~激烈~~。期待啊~~期待……如果说唯一对这份“激烈”和“期待”没有爱的，也许就是绿柳城地城主大人了！

    毕竟这两边都和绿柳城关系匪浅，狂人帮基本上已经等于绿柳城的半个御用打手，而同福客栈也大大小小可以算是绿柳城的一个盟友。两虎相争必有一伤，死胖子可是打心眼里不愿意看到他们真的动手！

    可惜在这种时候，死胖子地意愿已经被周围众人选择性的忽略了，相比较起郭芙蓉、莫小贝、望若妮等一干女人的破坏力。死胖子的那点影响力简直可以说是不值一提！

    就这样……双方地说话语气越来越激烈、言语内容越来越火爆、面部表情越来越生硬、眼看双方情绪越来越不可控制，场中局势越来越剑拔弩张，一场血战眼看就要爆发！

    就在这时候……突然之间，所有人都感到浑身一凉。紧跟着一股充满了淡定清雅感觉的泱泱浩然之气，在同福客栈外骤然升起！

    在这股气势的压迫和熏陶下，顿时在场众人的情绪无不冷静下来。被冲昏地大脑也逐渐清明起来。原本已经一触即发的气氛立刻变得缓和起来。

    随着这股浩然之气。一名面孔清癯，疏眉朗目的老者。气定神闲地走进了同福客栈，一双洞彻世情地眼睛瞬间从众人身上扫过，睿智地目光让众人自然而然的感到一丝震颤，整个大厅不由自主地陷入了安静之中……一直到这个时候，这位老者还根本都没有说话，甚至根本就没有发出什么声音呢。

    只不过是自自然然的站在这里，就能让所有人都冷静下来……如此神韵，如此气质，如此浩然之气，这位老者正是早已定居在绿柳城的——“谋圣”张良！

    受到张良莫名的影响，厅中众人一时间都有些失神，反倒是死胖子表现得最为自然，也许因为访贤之旅后经常向“谋圣”请益的原因，居然第一个回过神来，有些惊讶的招呼道：“张老，你怎么忽然来了？”也难怪王大富要这样问，“谋圣”在绿柳城虽然不至于像徐庶进曹营那样一言不发，但是却也只给过王大富很少的帮助，像今天这样公开露面的机会更是少之又少。

    似乎看穿了死胖子的满腹疑问，张良的眼神中少了几分淡漠，向王大富点点头，示意他暂时不要说话，而后环视剑拔弩张杀气腾腾的众人一眼，冷竣的说道：“人道是三思而后行，刀兵凶险，……你们可曾想过，如果真的动起手来，会有什么后果？”

    一听这话，众人无不满脸茫然的样子，看起来对“谋圣”的这个问题感到非常不解——后果？能有什么后果？顶多不就是一番搏杀，个别人挂彩受伤，最坏不过是死上个把人吧？！人在江湖飘，谁能不挨刀？

    倒是站另一边的死胖子和曾能混俩人闻言露出了沉思的表情，两人似乎都隐隐约约的感觉到了什么……事实上先前这两个家伙就已经感觉这事情有些蹊跷，现在张良这么一问，那种诡异的感觉就越发浓厚了。

    迟疑一下，还是死胖子有些犹豫的开口问道：“张老，你的意思莫非是，这件事情其实是有人在算计白大侠和小混他们不成？可是即使他们两个真的发生冲突，又……”说到这里死胖子却欲言又止。他刚才差点冒出来“这两人就算死了又能怎样？”……这句话未免有些太过不给两人面子了！

    听到死胖子地疑问，张良的脸上隐隐闪过一丝满意，点点头淡然的说道：“阿城你

    想真的不错，，不过看的却还稍微浅了一点……”说一顿，又有意无意的看了费彬。乐厚等人一眼之后，才继续说道：“……随便几个人之间发生冲突，确实算不上什么大事，可是阿城你想一想。如果换成是同福客栈和狂人帮之间发生冲突呢？”

    张良最后一句话出口，周围众人的额角顿时冒出了一堆黑线——同福客栈和狂人帮之间发生冲突？这不本来就是同福客栈和狂人帮之间发生冲突吗？这话根本就是废话嘛，这老汉该不会搞了半天主角是谁都没有搞清楚吧……老年痴呆症？帕金森综合症？

    ——莫名其妙的跑出来，硬生生坏了大伙的兴致不说。还突然冒出这一段莫名其妙地的废话……个别周围有眼无珠的闲汉，甚至已经开始怒骂这老家伙是不是傻了或者喝醉了！

    不过很明显，有大脑的人可不会这样去想，听到张良这句话。不仅仅是死胖子和曾能混，就连湘玉大掌柜也不由得浑身一震，面色大变！

    ——同福客栈成员和狂人帮帮众发生冲突，却是无关紧要。顶多不过是一场“比较精彩”地江湖恩怨而已，但如果是同福客栈和狂人帮“两大势力”发生冲突的话……

    ————————————————————

    同福客栈身为东大陆七大客栈之一，分店遍及全大陆。又和同为七大客栈的悦来客栈、和平饭店交好。自身势力已经令人侧目不已；

    除此以外。包括“天下第一镖局”氏镖局、衡山派乃至于整个五岳剑派、传承千年的东莱堂吕氏家族、在各国权贵中极有面子地食神一脉甚至东大陆议会直属机构六扇门；这些势力也都要计算到同福客栈的实力中去！

    至于说狂人帮，他们的后台势力虽然不像同福客栈那么黑白通吃、龙蛇混杂、草莽权贵兼而有之。可是同样非常夸张！

    邪神一系（邪非邪、厉勿邪、杨小邪都是其中传人）；狂人一系（武林双狂、燕南天、任小赌、风神四少等等）；南海一系（这一系的传人不用细说了吧？）；江湖四大神秘组织冷艳宫；诸子百家之盗家所属三大势力之首空空门；江北双堂铁血堂和飞马堂；甚至还有五岳剑派中最强大地华山派……猛一看这狂人帮的后台不过都是些成不了大气候的地江湖中人！

    但是不要忘了人家狂人帮地蒙古第一勇士“怒狮”哈赤，在元疆帝国那可是响当当地爵爷；财务大总管的娘家望家连云牧场更是东大陆四大牧场之一，控制整个东大陆战马销售份额地六分之一强；而且更重要的是……人家狂人帮可是有海外关系的！

    事实上作为东大陆极少数能和其他大陆发生直接联系的特殊存在之一，狂人帮在玩家心中的地位非常特殊，属于绝对的紧俏货，一声高呼能发动多少玩家，可能连曾能混自己也搞不清楚！

    ——亲人连着亲人，盟友套着盟友……可以毫不夸张地说，如果这两大势力之间真的发生全面冲突，绝对有希望将整个东大陆都卷入其中，制造出一场可怕的混乱！

    ————————————————————

    “他***，这么恶毒的事情，到底是哪一个设计的？居然想挑拨我们狂人帮和同福客栈直接干起来！”好不容易搞明白其中关键，在场众人忽然间无不感到不寒而栗，丁仔果然不负众望的第一开始咆哮，旁边莫小贝等人的愤慨也丝毫不比他稍差！

    不过旋即，大伙又有些迟疑起来——湘玉贪财，丁小辛嚣张，邓小刀伤情，姬晓风护短，曾能混兄弟情深，周围众人冷漠、凑热闹的心态，莫小贝、望若妮的毒舌和死不吃亏的性格……这处“空空门少门主失窃记”中，凑巧的事情实在太多，如果真的这一切都是某个人所设计的，那这个人未免也有些太恐怖了吧！

    这时候在一旁的大掌柜微微皱起眉头，轻声说道：“这事情是不是专门针对额们同福客栈或者狂人帮还很难说，其实额很怀疑，你们所说的那个贼王大会，也是这个幕后的家伙搞出来的，至于目的吗……也许就是为了挑起一场波及整个东大陆的混乱吧？”说到这里，大掌柜的有些不解的摇摇头，似乎不明白这个策划者为什么要做这种损人不利己的事情。

    一听这话，周围众人无不露出了天方夜谭的表情……挑起整个东大陆的混乱，这东西听起来也未免有些太过匪夷所思了吧！

    可是仔细一想，却不由得心中猝然一惊！因为这想法看似无厘头，却还真的很有可能，想想看丁小辛不过就是个空空门的低辈弟子，虽然表现杰出，但终究能量有限，可是就已经引出了这么大的风波……那如果换成其他的大贼，贼大，贼头，贼王呢？

    而且在这处“少门主失窃记”中，虽然情节看似顺理成章，可是细细想来却也疑点重重，总是会在恰当的时刻，出现恰当的变化，若有若无的引导着事情向最坏的方向去发展！

    错非死胖子搅合在先，“谋圣”张良现身在后，再加上曾能混嚣张归嚣张却不是傻瓜，白展堂又真的无心江湖、一意归隐，只怕此时已经酿成大祸！

    可以想象，但凡是有身份可以参加“贼王大会”的人，不管是谁，所能发挥的影响力都绝不会小于“幽灵小神偷”丁小辛！到时候这里面只要有任何人发生争纷，最终的结果很可能就是一场灾难……而“名”之一字，却偏偏就是一个不折不扣的惹祸种子！

    ——这一刻，所有人都沉默了……

第七百四十章 阴谋？谁能有此手笔……（中）

    位“聪明人”的推测，带来了满大厅的沉默……

    片刻之后，只听曾大混混若有所思的喃喃自语道：“隐身幕后，暗中设计，遍传谣言，甚至全然借法他人，挑起整个大陆动荡不安，还可置身事外，……这样脱了裤子放屁的手法，为什么却让我总是有一种似曾相识的感觉呢？”说来也是，虽然借刀杀人。火中取栗算不上什么高明的手段，但如同这样完全借助他人，策划者纯粹不予现身，完全置身事外的事情，在江湖中却并不常见。

    也许是被曾大混混一句话所提醒，那边白展堂闻言却不由猛地一寒，冷声说道：“对了，按照小混帮主你这么一说，我却突然想起一个人来，你不觉得这和他曾经做过的事情非常接近吗？”

    曾能混闻言马上面色一整，沉吟一下开口说道：“曾经做过？你说的该不会是那个……姑苏慕容博吧？”

    轰的一下，众人豁然开朗，当年雁门关旧事天下皆知，细细想来和今次之事相比当真是如出一辙，这次的“贼王大会”还真的是行事类似那慕容博的风格啊！（金老的经典剧情应该没有人不知道吧？笨笨就不复述了，真有不知道的去看《天龙八部》好了。）

    ——惊讶之余，众人却又有些感到迟疑，虽然说起来不错，可是今时不同原著，已经先后在“六国灭宋”和“荒原之役”两战中吃了两次大亏，损失惨重、几乎全灭的姑苏慕容氏，难道真的还有余力继续搅风搞雨。莫非慕容博这老家伙居然还贼心不死不成？

    几不可见地轻轻摇摇头。王大富突然开口说道：“贼王大会是不是那慕容博搞出来地我不知道，但是呢……”说到这里，王大富突然把脸转向同福客栈大厅中的另外一个隐蔽角落，笑吟吟的说道：“你们狂人帮今次被盗，丁仔大失面子这件事，是不是出自慕容博的手笔，我想我很快就可以给大伙一个答案了！”

    听到王大富突然冒出这么一段话来。周围众人无不面面相觑，不清楚这死胖子到底从何而来这种信心，顺着他的目光看去。、也只看到有三五个闲汉坐在那里。似乎没有任何值得注意的人物。

    王大富也没有对众人再多解释，只是静静的看着那个角落，依旧笑吟吟地说道：“阁下非是常人。理当知道我既然这样说了，肯定有所倚仗，又何必再这样心存侥幸，惺惺作态呢？还是痛快一点自己出来不是更好吗？一定要撕破面皮吗？”

    听到这话，那个角落里闲汉们一阵骚动。然后惊疑不定的互相打量着，似乎想要找出来这个胖子城主到底在和谁说话。单看表情却是各个都显得无辜之极，“好象”每个人都是无辜的。

    不过这时候王大富虽然依旧一脸微笑，目光中却丝毫没有任何犹豫，事实上他突然开口说话，肯定不会是无地放矢，早在他先前暗运“忘情天书之亲思诀”，一通鬼扯笼罩全场地时候，就已经感觉这个角落里的某人情绪似乎有些不对，只是后来因为自己的话居然取得了完全意想不到地“惊人”效果，先后引出了费彬，姬晓风这种“崇拜者”，才让他没再仔细追究。

    可是方才在“谋圣”张良突然现身，浩然正气威压全场的时候，王大富却意外的发现，因为受到这股浩然正气的影响，虽然自己只不过是失神了片刻时间，但他的“忘情天书之亲思诀”居然再度提升，一举突破了“情情”阶段，进入了第二个层次——“情不情”境界！

    这种突破顿时令王大富仿佛遨游天际，心神感到一片空明，连带着对“亲思诀”所笼罩地区域也把握的更加细致起来，结果立时发现了这个角落中地异样情形，当下就开始细细观察起来……这也正是死胖子后面突然不再活跃的原因之所在！

    不过这么细细一感觉，自然收获不小，他很明显的感觉到在这个角落中确实有那么一个人，周围闲汉都感觉紧张刺激时，他的情绪居然是异常平静的，而其他人的呼吸气血都开始变得平缓时，他的心跳却反而微微有些加速……如果这家伙心里没鬼的话，那有问题的就只能是王大富自己了！

    当然了，王大富也还没有天真的认为，单凭自己这么空口白话的一阵瞎咋呼，就能让这人真的跑出来自首，实在是因为他一时间没有别的办法，毕竟“亲思诀”只是一种感应，不是雷达，他还无法具体指出到底是那

    所以只好出言一试！

    至于说他为何不担心自己打草惊蛇……眼下这大厅集中在了这么多的高手，难道还需要担心那家伙跑掉，你当着一群大贼，贼大都是吃闲饭的不成，论轻功还有能和他们相提并论的吗？

    ——可是不得不承认，他的这种想法，实在是过于小窥天下英雄了！

    死胖子在这里故意打草惊蛇，引蛇出洞，效果如何还未可知，但是另一边的“第一神偷”姬晓风却已然有所收获。

    但听一阵朗笑，姬晓风突然向着角落，调侃起来：“呵呵~~如果不是这胖子城主提醒，我还真没看出来，喂~~我说司空菜菜，你还躲在那边干嘛呢，你不会以为就凭你那两手三脚猫的易容术，就能把我忽悠了？你忘了谁的易容术才是天下第一吗！？”

    一听这话，别人反应还不知道，王大富自己却先猛的一惊——姑苏慕容氏麾下最强的战斗力，既不是当初六国灭宋时的那三千鲜卑精锐子弟兵；也不是一天到晚跟着慕容复跑前跑后，犹如没头苍蝇般的邓百川、公冶乾、包不同、风波恶四大家将；而是“司徒、司马、司空、司”这四个在大燕刚刚建国之初，就隐于幕后的慕容氏从属家族！

    ——这个情报基本上鲜有人知，但是作为“游子”的大老板，王大富自然知道的很清楚了！

    “司空菜菜？？见鬼，怎么会是他？”王大富有些头疼的按按额角：“司徒、司马、司空、司……难道这个贼王大会还真是慕容博搞出来的？他有这种长相吗？难道他比我还帅？”

    手底下有个能干的情报机构就有这个好处，别人知道你知道，别人不知道的你也知道，好比这个“司空菜菜”……一般人谁能想到，这居然会是“长江三侠”老二“侠盗”司空飘在顶级空门高手中的外号！

    且不说某胖子因为“妒忌”或者“嫉妒”，在这边对慕容博的能力发出严重质疑，对面角落里的那位“司空菜菜”现在可真的是坐不住了，死胖子说话还可以当成是在瞎咋呼，可是姬晓风这一发言就真的不一样了，这“第一神偷”的易容术本来就是所有空门顶级大师中的翘楚，要说这一项本事，司空飘在他面前可就真的是“司空菜菜”了。

    轻叹一声，一个瘦削的青衣人缓缓的站了起来，看着死胖子无奈的摇摇头说道：“哼~~偏就是这个胖子多嘴，要不然小鸡你那有本事看得见我。”

    那边白展堂不等他说完，已经怒声说道：“司空菜菜，原来真的是你这厮搞的鬼！少说废话，赶快把东西给我交出来，该赔礼的赔礼，该道歉的道歉，然后再一起去城主府，好好交代你这样做到底有何目的……当然了，你可以选择自己走着去或者由我绑着你去！”

    只听这话就不难知道白展堂委实已经怒极，想来也是任谁被这么暗中设计一次，心情肯定都不会太好，不过他的威胁确实效果不错，至少司空飘就明显的僵了一下——“侠盗”司空飘虽然辈分极高，曾和少林达摩祖师道左相逢，见证了达摩祖师“一苇渡江”的传奇，但是他本人的功夫，却很是牵强，否则也不可能让“偷神”司空摘星夺了司空家族族长的地位去。

    不过司空飘纵横江湖多年，可不是真的“菜菜”，眼见白展堂、姬晓风乃至于丁小辛都摩拳擦掌的向自己走来，立马二话不说，甩手就向死胖子扔出一道黑影，与此同时自己幻做一道流光，腾身向直直向后窗窜去，却正是司空家族的拿手绝学——移星摘斗！

    江湖老骨，那个不是油泼滚刀肉，司空飘这道黑影不管是抛给谁，包括张良在内，估计他都没有逃走的可能了，唯独是扔给死胖子，却足以让两边众人都顿了一下……墙头草的价值在这一刻得到了无尽的升华~~

    “诸位高人贤达厚赐，司空飘铭记于心，不敢或忘，稍后定有厚报，还请多多见谅~~”

    ——长笑声中，一道流光远去，剩下无尽“凄凉”……

    ……你们吃多了吗？你们几个加起来能有我更会保命、逃命？

    ……我吃多了吗？我干吗要救这不识好歹的胖子啊！

第七百四十一章 阴谋？谁能有此手笔……（下）

    暗的太阳，灰色的下午，王大富的心情也不怎么好，闷，但那也绝对不是一种开心，换成是谁处在他目前这种环境中，可能都不会过于开心的。

    原因很简单，前日“侠盗”司空飘飞遁而去的时候，曾经留下遗言：“今日厚赐，铭记于心，不敢或忘，稍后定有厚报……”

    老实说对于这样似乎每个“失败者”都会撂下几句的例行狠话，王大富当时其实并没有放在心上，有那个时间去考虑这件事还不如想想怎么样和姬晓风等人把臂言欢呢……虽然死胖子一向对武林人士都抱着敬而远之的态度，没有什么过分的热情，但是他对“易容术大师”的热情，却是相当相当高的~~

    不过出乎他意料之外的是，根本无需他太过邀请，这位姬大师就已经笑语吟吟的答应在绿柳城暂住一段时间了，不过死胖子还没来急惊呼赞美自己的长相，就已经陷入到一份莫名的幽怨之中——师决定留下的理由，实在太让人无语了！

    “那个……姬大师，你愿意在我们这里小住数日，实在是太好了，刚好也让本人以尽地主之谊，想来应该不会打饶了你的行程。”

    “呵呵~~没所谓，没所谓~~反正我本来就是随兴所至来唐风帝国这边游玩一番，没有什么固定的目标，就是四处看看有没有什么热闹好玩的事情，来你这绿柳城也是一时兴起，想找白小二打听一下贼王大会的事情，现在你既然马上就要发生这么热闹的事情，我当然暂时不走了，呵呵~~呵呵~~”

    “这样最好，这样最好，本……恩~~热闹？姬大师，你刚才说咱们这里最近会非常热闹？”死胖子动物一般的直觉和他顺杆爬的本事绝对天下无双，转眼间这“我这绿柳城”已经变成“咱们的绿柳城”了。不过相比较起这个，死胖子后面的话明显更加引人注目：“这……这热闹到底是从何而来啊！”

    “嘿~~这你还不明白？‘妙手司马’可能是全东大陆最不讲道理，最护短的一个家族，如今他们家族的三号人物在你手上吃了大亏，那个小气地司空摘星还不第一时间赶来讨回这个场子？”姬晓风一副“你咋这样孤陋寡闻呢”的样子，让王大富差点没吐血！

    ——拜托？什么叫在我手上吃了大亏？是你们几个再逼他的好不好？这和我有嘛关系啊……炒股炒成股东，炒房炒成房东，泡妞泡成老公。再加上王大富这种“看热闹看成主人公”的，也算是凑出人生四大背岔鬼了！

    “还有哦~~虽然说司空飘这次最后算是栽了，可是先前我那乖孙丁小辛在他手上吃了大亏的事情可不容掩饰哦，再加上在此之前我空空门的丁小勾、绿小千也都先后折在他司空菜菜手里了……你说按照我那师弟空空儿超级护短的性子。他能放过这个把空空门新一代三大弟子一口气全给欺负了的家伙？呵呵~~我都可以给你打赌，空空那小子，保不定现在正在往城主老弟你这赶呢！”

    ——哎呦~~妈呀！我这招谁惹谁了，怎么什么牛鬼蛇神都跑来凑热闹了！空空儿……这哥们再一来，四大贼王我这已经凑齐两双半了！我地领地治安度啊~~我的居民满意度啊~~

    为啥四大贼王说是两双半呢？很简单啊……司空摘星来了，那“盗帅”楚留香难道还会远吗？

    至于说“诸子百家之盗家”三大势力里最神秘也最强悍的一支，“以偷入道”已经算是修真门派的“燕子门”……还是赶快忘记这种传说中地存在吧。

    “别怀疑，我给你说，最迟明天，你这里肯定热闹得很呢！”姬晓风说最后一句话时。表情那叫一个怡然自得。

    ——就因为这姬晓风的最后一句话，死胖子算是彻底的郁闷了，要知道，举行“盛会”那是一回事，招待一堆故意前来惹事的大贼，贼大，贼头。贼王……那可就是另外一回事了！

    ———长———相———决———定———命———运———

    到了第二天，绿柳城果然变得很“热闹”……

    早上的时候还好一点，除了一大早就有一支庞大的西域商队进入绿柳城，摆开场子熙熙攘攘的开始叫卖之外，并没有什么特别的扎眼的事情发生……不过这支西域商队的大老板地形象。委实令人感到印象深刻；性格，也委实令人极其厌恶！

    十根手指上带满了硕大的红宝石戒指，额头中间缀着一颗鸡蛋大小的钻石，腰间挂着细如羊脂的美玉，居然发出阵阵暖风（按照这厮的说法，这块玉也就是个手炉罢了！）。像座肉山一样的蜷缩在胡床上，没人扶动一动都困难。

    可是偏偏这厮却还指手画脚，气焰极其嚣张，一来就叫嚣着要见本地城主，然后才几句话就把王大富气的一佛出世，二佛升天，如果不是考虑到领地形象问题，差点就请丁仔或者姬晓风出手，将这厮好好教训一顿！

    ——你丫地不知道老子这里最近啥都不多，就是贼多吗？还大都是些大贼，贼大，贼大大那种程度的牛人，小心把你丫这一看就为富不仁的大奸商给劫富济贫了！

    虽然在心里暗自咒骂不已，不过死胖子还不至于真的丧失理智派时小贼他们去给那个死胖子找麻烦，咋说人家也是来为绿柳城活跃经济做贡献的不是……

    ———长———相———决———定———命———运———

    事实上，头天晚上和姬晓风、曾能混等人一番长谈，王大富才知道目前整个东大陆地形式有多混乱。

    两汉威帝国终于正式开战，原因

    于西汉威宫中的“汉威玉玺”莫名失窃，西汉武帝怀武帝派人干的，两人互相扯皮至于，终于悍然开战，只是目前战况胶着，看样子短时间内难分胜负！

    ——不过按照江湖传言，貌似这件事其实是某个意图参加“贼王大会”的空门弟子惹的祸……

    另外一边，在明瀚帝国东南沿海。一代宗师鲁妙子的亲传二弟子，和他另一位弟子雷九指并称“南仁赌、北义盗”，盗家三大势力之一地“燕子门”前代破门弟子——“北义盗”燕子李三，正和一群蛮夷名偷斗得不可开交，其中有倭国来的忍者三人组“猫眼”；有西大陆“第一神偷”怪盗基德；有来自无名小邦的无名小贼“印度神偷”；有新大陆“隐身侠血统”传人、“透明侠血统”传人，还有“闪电侠血统”传人（这哥们靠地是速度，不是技巧，貌似应该算是……抢？）

    总而言之。一场“东西合璧、中外联合”的精装大戏正在明瀚帝国东南沿海上演，面对外来者们的大举入侵，错非“燕子”李三本身技艺高绝，又得到了“钻天鼠”卢方、“彻地鼠”韩彰、“穿山鼠”徐庆、“翻江鼠”蒋平、“锦毛鼠”白玉堂以及梁山好汉“白日鼠”白胜这“六”鼠相助。只怕“燕子”李三也难以支持！

    ——不消说，这也都是那“贼王大会”惹出来的……

    ——————————————————————————

    当然了，关于“燕子”李三怎么会和鲁妙子扯上关系，这个直接让王大富喷血的“原则性”的问题，主脑却只给出了“根据游戏发展，逻辑性推演”这样轻描淡写的解释，让死胖子只能仰天悲啸“主脑不公，黑哨横行”！结果还被天雷给直接劈了……简直废话，你那里岳云都能和李元霸结拜兄弟，人家“燕子”李三拜师鲁妙子怎么了？就许你们玩家有奇遇。就不许人家NPC虎躯一震，你见不得穷人过年怎么地？

    ——————————————————————————

    东、南两路闹得欢畅，中原地带也不安稳……晋文帝国最近不知道是犯了哪路太岁，几大主要城市频频失窃，丢失珍宝无数。

    如果仅仅如此也就算了，谁想到在丢失的物件中，居然爆出了晋文贾后和楚王玮之间地密信；此外还有赵王伦与齐王冏。齐王冏和成都王颖、河间王颙之间的密谋信函；长沙王乂在此之前与汝南王亮、元老大臣卫瓘相互往来勾结，意图废帝的证据也突然间大白于天下，一时间晋文帝国朝野震惊！

    偏偏着晋文帝国的惠帝，本身就是一个不折不扣地白痴，老婆贾后虽然野心勃勃。但是一来能力平平；二来又无军权在手，再加上她本身就是是非漩涡中人，无法得到大臣们的认可，结果就在反复扯皮中时机进丧，未能第一时间镇压各路诸侯，使得各路诸侯得以从容布置。先发制人……历史上规模最“大”的王族内战——“八王之乱”正式拉开序幕！

    ——唉~~说起来都是贼闹的！

    ——————————————————————————

    对于“八王之乱”这种“小”规模的皇朝内战任务，死胖子自然是不屑一顾的，说起来晋文帝国也确实比较可怜，堂堂一方诸侯手下的兵将也不过就是数百、上千人，还没有一个玩家领主多，其实王大富实在有些无法理解，按照现在《生活》中玩家们的发展形式，这“八王之乱”怎么可能还乱的起来，难道晋文帝国那些领主类玩家都是吃干饭的不成？

    不过怎样也好，别人地事操那么多心没什么用，真正让死胖子兴趣大增。格外关注的是，“八王之乱”后即将在晋文帝国上演的“曲目”，以及绿柳城又可以从中捞到些什么好处！

    ——虽然时至今日，《生活》各大势力的发展进程在玩家们的干涉下，已经基本上无法把握，不过晋文帝国前后加在一起能称得上是“历史重大事件”一共也不过就那么几起，“八王之乱”后的“五胡乱华”很难说还会不会上演（那“五胡”貌似已经被玩家们干的差不多了），但是想来“水之战”是绝对不可能消失！否则《生活》地策划就等着被烂大街吧！

    抱着这样的想法，死胖子陷入了美好的憧憬之中，只差没有当场流下口水……不过当初无论是“风波亭任务”还是“玄武门任务”，死胖子确实都靠着自己的先知先觉捞到了大把的好处，可是这次“水之战”呢？

    ——这天底下地聪明人，可不止一个哦~~好比说……那个一手谋划了“贼王大会”的幕后人。

    ——————————————————————————

    了解到各地信息，好不容易从“水之战”的YY中醒了过来，现实之后之后，王大富才有些郁闷的发现，原本以为今次又是因为绿柳城有什么特别之处，才会得到众路贼王的“青睐”，又成风云之势。

    却没想到这完全不过是一种偶然罢了，而且貌似着男主角压根没自己什么事情……恩~~女主角也没他啥事，说白了绿柳城在这场“贼王大会”就一戏份比较多的背景人物罢了，和路人甲宋兵乙没啥区别！

    ——认清楚这个残酷地现实之后，王大富还能有啥话说？唉~~咱还是洗洗脸早点睡吧，明早上起来好耐心等着瞻仰各路大贼、贼大、贼头、贼王的风采……

第七百四十二章 真相，大白

    大富瞻仰遗……恩~~瞻仰宗师级“贼人”的愿望，午才得以实现的，再明确一遍，早上的时候他只见到了一个恶俗而又烧包的嚣张肥仔暴发户。

    不过令王大富感到意外的是，他第一个见到的宗师级“贼人”，居然就是跻身“黑榜”的明瀚帝国空门组合“独行盗”范良极和“浪子”韩柏！

    下午的时候，王大富好不容易抽出时间陪着甄大美女、小默和小乖等人（猴）去逛街，却偶然的迎面遇到了一个非常“猴”瘦“猴”瘦的干巴老头以及一个手拿阔背刀，笑起来有些天真偏偏又很有魅力的青年——这样的组合或者不少，但是如果再加上一个刚好姓范而另外一个刚好姓韩……那他们就只能是在明瀚帝国明成祖朱棣手下赫赫有名的“独行盗”范良极和“浪子”韩柏了！

    ——不得不承认，对于居然会遇到一老一少的组合，王大富真的感到很意外！

    之所以这么说，其实原因很简单……无论是同福客栈也好，狂人帮也好，又或者司空世家乃至于别的什么有的没有，总而言之，这段时间在绿柳城发生过的任何事件或者出现过的任何人物，貌似都和这两个家伙没啥关系，王大富实在想不通他们为何会在这里出现！

    “***，那帮蛮夷、人妖和妖人不是在你们明瀚帝国闹腾的很欢畅吗？你们两个家伙最爱管闲事的家伙不跑去那边插一手玩玩，跑我这来做什么？”死胖子说这段话时，带着极其巨大的怨气，因为范、韩二人组刚刚给了他一个极其令人吐血的理由！

    ——我们只是来看热闹的！

    我咧……你们把俺这当成什么了，星光大道还是勾栏院？

    没错。就是这个形容词，因为这两个家伙不是来看“贼王大会”地热闹，而是因为“浪子”韩柏风闻了“清楼”的大名，跑来绿柳城看美女的！

    事实上死胖子下午遇到他们的时候，这两个家伙刚好就是被人从“清楼”里给赶出来，原因是这两个家伙做的诗实在是狗屁不通，偏偏腰包里装的“干货”也不够充裕……才区区十万两银子。

    ———长———相———决———定———命———运———

    随着“空门”搞笑二人组的出现，犹如一语成，姬晓风所欲言的“热闹”，终于开始在绿柳城上演了！

    最戏剧性的也最让死胖子后来感到庆幸无比的是。第一个来到绿柳城，既不是传说中地司空摘星，也不是传说中的空空儿。当然更不是其他的大贼、贼大。贼大大，而是一个出乎所有人意料之外的传奇人物，诸子百家之盗家的创始人——“盗宗”毛遂！

    当听说这位大宗师驾临绿柳城，王大富都有些傻眼了，不过毛遂并不是来凑热闹的，这一点毋庸置疑……当然了，他也不是来看热闹的！

    “盗宗”毛遂在东大陆的身份地位完全可以比拟“兵圣”、“商祖”，他当然不至于无聊到跑来和自己的一帮子徒子徒孙凑热闹。事实上他今日前来只是为了拜访一下“谋圣”张良！

    ——今次这个所谓的“贼王大会”，已经在东大陆搅得满城风雨。掀起滔天巨浪，同时也把“盗家”一脉逼到了一个非常尴尬甚至危险地处境，对于“狡兔三窟”的缔造者来说，他肯定是不会喜欢眼前这种局面地。

    在这种情况下，身为“盗家”的创始人，毛遂也不得不出面亲自过问一下这件事了！

    “盗宗”毛遂和“谋圣”张良的会面非常简单，地点在高大姐的快活林，在场的一共也不过只有三个人，这第三个人当然就是我们绿柳城的城主大大大城主了，说起来死胖子还是受到张良专门的示意。才得以留在一旁作陪的！

    所以，在这一次的会面中“盗宗”和“谋圣”两人到底说了些什么，始终没有人知道，而据死胖子对外透露。当时“盗宗”和“谋圣”其实一共就说了两、三句话……剩下的话都是死胖子说地！

    “子房，在你看来此事是否真是那慕容小儿所为？”要说身份，慕容世家中就慕容皝、慕容恪、慕容垂这一群“建国狂

    .十国……差了好几千年，汗一个先囧~~）

    不过毛遂之智曾令战国四大公子中的孟尝君为之叹服，这句话在他说来，肯定的味道远远多过疑问！

    对于这种没有任何意义地问题，张良当然没兴趣回答，只是随意的瞄了死胖子一眼，而王大富这时候总算是明白张良让自己作陪的用意了——该死地，感情是把我当成“留声机”了啊！不过能在这两大智者面前进行一番分析……貌似这也应该算是一种荣幸吧？

    带着这样的想法，死胖子旋即侃侃而谈：“慕容博父子虽野心庞大、手段阴毒，不过却只是志大才疏之辈，阴谋图乱却上不知窃据庙堂，下不知笼络草莽，简直不知所谓之至，不提也罢，今次同福客栈一事或许是受其主使，但肯定不过就是浑水摸鱼而已，如同贼王大会这种波及全大陆的风波，哼哼~~他们能有这种手笔，这种能力吗？”

    —

    盗宗闻言，不觉轻笑起来：“呵呵，如此说来城主是认为这里面另有隐情了，那不知道在城主看来，这场贼王大会又是什么人安排的呢？”

    一听这话，死胖子简直一脸无奈：“毛先生，你这是在考验我啊，这不是很明显的事情吗？一场波及全大陆，牵扯了大大小小十多个国家的风波……除了西大陆的那群绝世枭雄，谁还能有此手笔，有此魄力，而且除了他们还有谁能因为东大陆陷入混乱而获益？”

    西大陆群雄！一听这个毛遂顿时双眼放光，他怎么也想不到眼前这个胖子城主居然看得如此深远！

    ——没错，想要设计几乎牵扯到整个一块大陆的风波，那绝非某个人或者某个组织所能做到的，现实又不是“神话传说”……这无关智商，完全是由人力、物力、财力、实力、势力所决定的！

    而且让整个东大陆陷入混乱，这对某些野心家来说或许是个机会，可是最大的收益者还是那些其他大陆的巨头！首当其冲的无疑就是和东大陆直接接壤的西大陆了！

    “凯撒、亚历山大、路易王……记得当初这些西大陆的绝世枭雄曾各帅精兵会与多瑙河流域，最后却未发生任何交战，如今想想很可能当时他们就已经开始连手计算东大陆了……”眼看毛遂认可了自己的推测，王大富一时兴奋，顺口继续说道：“……西大陆群雄既然定下了这种内乱我东大陆的计划，那么他们的行动肯定不会仅仅只限于这么一次贼王大会而已，相信今后还会有类似事件源源不断的发生，而且之前的很多无头公案的线索，只怕也可以落在他们身上了！”

    毫无疑问，死胖子今日的表现肯定远远的超出了毛遂的预料，听完他的这番判断之后，毛遂很是惊讶的连连摇头赞道：“呵呵~~没想到啊，没想到~~真是人不可貌相啊~~”能够得到毛遂的一连串盛赞，让死胖子也不觉微微自满起来，不过这丫的这句“人不可貌相”是啥意思？难道我长得还不够帅吗？

    可惜接下来却见毛遂不紧不慢的摸摸胡子，而后心平气和的问道：“那么请问城主？为今之计，我们应该怎么样才能揭穿这西大陆的狼子野心，将其公之于众呢？”感情

    “啊啊~~什么！公之于众？”死胖子还没有来得及和盗宗就有关“审美观念”的问题进行一番深入的交流，就被他问的直接傻了眼……开玩笑，面对凯撒、亚历山大、路易王这样的对手，你让王大富进行会一番事后的分析和推断还行，你让他去直接对阵人家……这能是一个量级上的对手吗？

    不过王大富不能，不等于别人也不能，事实上“盗宗”毛遂今次来找张良，真正要讨论正是“如何揭穿”这个问题，而非什么贼王大会……

    ——后来，当有人再问起这件事时，死胖子曾洋洋得意的表示，那晚上都是我再说，人家在听，不过很明显，没有任何人会相信这样的“鬼话”！

第七百四十三章 事态发展

    人一夜长谈，说了些什么自然没有外人知道，话说回起来貌似这事也不该这几位管啊，虽然凯撒、亚历山大、路易王这哪一个也不是等闲之辈，可问题是东大陆也有自己的绝世枭雄啊！

    秦皇汉武，唐宗宋祖……这哪一位不是光照千古的存在？嗯~~好吧，就算宋月已灭，秦皇星陨，两汉相争，太宗殿也没能顺利继位，一时半会顾不上处理这些“琐事”，

    可是东大陆还有元疆太祖、明瀚成祖、清恪圣宗啊，他们同样不也是名垂青史，辉煌一世，威凌天下的绝世雄主吗？有他们在，还需要区区一个城主在这里瞎操心吗？莫非这就是传说中的先天下之忧而忧，后天下之乐而乐？

    ——谁知道呢……

    庙堂之上风云变幻，绿柳城的热闹也是方兴未艾。

    第二天一大早，死胖子又被小默、小乖硬生生的拉着去逛街了，这次居然还要加上狂人帮的一帮“少”侠，可怜这家伙的眼圈都还黑着呢……一夜未眠，一夜未眠啊~~唯一支撑他的，也就剩下心中瞻仰那些大贼、贼大的一点执念了！

    ——至于说不过是熬了一夜而已，死胖子为何会如此疲倦？熬夜当然不是问题，问题是一边熬夜，一边还要绞尽脑汁……

    这时候盗家的顶级高手还有几人尚未现身了，至于那些不太顶级的高手们……其实他们也有不少来到绿柳城了哦~~这一点从大街上直线上升的失窃案和衙役捕头们大幅度增加工作量就可以感觉到了！

    不过和那些“传说中”的存在相比起来，他们地存在感就太差了，死胖子对他们的到来也没有太过在意……恩~~事实上这些人也不可能在脑门贴个“我是小偷”跑来绿柳城找死，都是隐藏身份暗中前来。所以死胖子其实根本就不知道！

    只不过武松、燕青、刘映雪、王小石、许天衣这些衙门中人可就惨了，工作量大增不说，居然还没有加班费！

    “诶~~丁仔，你怎么会在这里游逛？你师祖、爷爷他们都还没到吗？”半睡半醒，半睡半醒~~朦朦胧胧中就连钱包丢了都没能让某名声在外的胖子惊醒一下，不过这时候耳边突然传来的一声娇笑，却如同三伏天的一盆雪水让这家伙霎那间回复了神智……美女的力量果然是无穷的，或者说“长相”的力量果然是无穷的！

    ——说话的正是空空儿地三师弟段克邪、薛红线夫妇，也是第一“对”现身的盗家顶级高手，不过他们二人其实只是恰逢岂会。并非是专门来参加“贼王大会”……

    原来在各国高层，其实大都知道那盗去“汉威玉玺”的，正是空空门创始人空空儿的二师弟精精儿，只是没有人知道他这样做到底是处于别人授意，还是自行其是！但是对于汉武帝而言，精精儿的目的其实并不重要，重要的应该是如何才能拿回这代表自己“一半正统地位”的信物，不是嘛？

    可是精精儿添为盗家绝顶高手，一身技艺惊世骇俗，尤其是他的轻功——“魅影幻形”。更是和时迁、丁小辛等人所擅长的“鬼影飘风”齐名地空空门两大不传秘技，一般人别说想要抓住他。就是想把见到他的面，都是一件非常困难地事情！

    汉武帝手下虽然不乏奇人异士，但是想要活捉这号大贼，却真的有些吃力，更何况目前两汉战况吃紧，他也不能太多派人耗时缉拿精精儿，鉴于这种情况，无奈之余汉武帝只好暗中派人联系了一向和精精儿有家仇的师弟段克邪，请他出面帮忙。

    段克邪本就和自己二师兄有家仇在身，今次精精儿又胆大妄为。盗窃汉威传国之宝，掀起战火连绵、遗害苍生，国仇家恨交织在一起，旋即接受了汉武帝的邀请。和妻子薛红线一起，出马缉捕自己师兄！

    话说着段克邪虽是空空儿、精精儿的师弟，但他本人其实并非“盗家”出身。只是轻功奇高而已，反倒是他老婆薛红线，不但同样轻功高绝，而且还是实打实的妙手大宗师，在历史上曾留下过“红线盗符”的一段佳话，在世人心目中的地位也

    梅花盗”林仙儿等人之上，堪称“天下第一女神偷”

    结果段氏夫妇在汉威帝国和精精儿先后交手数次，但可惜都被他拼命带伤逃走，两人一路追击，却不想前几天在绿柳城左近的白杨城中，因为一些意外，一时不察，失去了精精儿的踪迹，两人无奈之下，偶然听说了在绿柳城发生一系列变故，旋即商量一番，决定来绿柳城碰碰运气……

    （有关空空儿，精精儿，段克邪，薛红线等人之事详见梁羽生大大名著《龙凤宝钗缘》，相当好看地一本书。）

    ————————————————————————

    “这该死的空空猴，居然还没到，该不会又迷路了吧？”毋庸置疑，敢把空空儿称呼为“空空猴”的，除了段克邪的老婆薛红线之外，天底下再没别人……不过她为什么要说“又”呢？

    “喂，我说红线丫头，我老人家也就那么一点老底，你没必要这样见人就揭吧？”浑厚地声音突然遥遥传来，说话的是谁无需多想！

    ——《唐人传奇》中的一代名侠，空空门地创始人，老祖宗——空空儿，终于到了！

    不过这位大哥大威势可真不是那些藏头露尾的“大”贼所能相比的！原来人家不仅到了，而且早都到了，只不过人家领着自己空空门的一大群徒子徒孙，一行数十人，就这样大摇大摆、浩浩荡荡直接杀到绿柳城不说，而且还径自住进了绿柳城的官方驿站，仗着曾能混、丁小辛他们和死胖子的关系，甚至连个招呼都没打！

    —

    搞清楚原委之后，死胖子一时间简直哭笑不得——小偷居然能/居然敢，住进官府驿站！这玩意如果说出去了，到底应该算是“官匪勾结”，还是“开门揖盗”？

    细问之下死胖子才知道，原来空空儿之所以现在才到，并非是像薛红线所说的那般“又”迷路了，而是因为他本来正想南下，也去东南沿海地带凑凑热闹，谁知都快走到地头了，却收到丁小辛、丁小勾、绿小千等人被人“欺负”的消息，又临时掉头赶了回来，结果在半路上刚好碰到空空门大部队，这才晚了一步……至于说明瀚“东南沿海地区”实际上距离唐风“海疆三城”基本上也就一天路程的问题，貌似被众人选择性的同时忽略了！

    ——顺便说一句，空空儿的态度很明确，我老人家可不是来参加什么狗屁贼王大会的，我就是来踢司空摘星那厮的屁股的，谁要是阻我，我就把谁的屁股一起踢！

    ———长———相———决———定———命———运———

    接下来的招待、接待事项无需细表，反正死胖子也没参与，这家伙乘机躲回城主府补眠去。

    可是到了黄昏时分，却有一个精灵侍女慌慌张张的跑进城主府卧室，硬生生的“砸”醒了死胖子，告诉他新近修成的码头上来了一艘非常非常庞大的巨船！

    猛然间听到这个消息，死胖子心里很是不以为然，感到这精灵侍女实在有些过于大惊小怪了——一艘“大”船，在大能有多大，了不起也就是和当初三宝太监的“宝船”差不多呗？

    不过等到王大富来到码头之后，他终于明白自己错的有多离谱了，这确实是一艘巨船，一艘不折不扣的巨船……到底有多“巨”呢？嗯~~比死胖子上次见到的海族巨舰还要大，基本上也就是“郑和宝船”的十倍吧！

    “我日！这哪里是船，分明就是一艘航空母舰啊！***，这玩意是能靠帆航行的吗？主脑你就算淫荡也不能这么淫荡吧！”看到巨舰的下一刻，站在码头上巨舰的阴影里，死胖子直接开始跳脚

    这简直就是废话，和航空母舰一样大小的巨舰当然不可能靠风力驱动，但问题是不要忘记了，《生活》里面还有修真和魔法这两样“技术”存在呢！

    随意挑衅的结果，就是死胖子被主脑直接劈成了煤球，还是最黑的那一种，到底有多黑？嗯~~基本上也就是和城管大叔一样黑。

    ——不过，坐着这样一条巨舰突然出现，如此豪情，如此气派的.又会是那位呢……

第七百四十四章 “成功”的，“胜利”的……盛会（上）

    闻君有白玉美人，妙手雕成，极尽妍态，不胜心向往之。

    今夜子正，当踏月来取。君素雅达，必不致令我徒劳往返也

    曾有一封淡蓝的短笺，携着自古至今千百年来都未染上风尘的隐隐的郁金香芬芳，轻轻舒展在我们的记忆深处。

    永不能忘却的，是那张不惹风霜，啸傲如斯的面孔，一直就在这里，在我们生命可以承受的强度里。

    蓝天，白云，绿水，青山，紫气，丹心；+烈，飘逸，灵动，那个名字有着一种幻梦般神奇的魔力。

    那强盗中的元帅，流浪中的贵公子，那如浮云般缥缈的蓝衣人

    ——小李飞刀成绝响，人间不见楚留香。

    “盗帅”楚留香！

    随着巨船不断靠近，码头上的人们终于看到了那个立在船头的人影，不是紫衣侯，不是白衣人，而是一个宝蓝色的人影……

    “哈哈哈~~原来是楚兄到了~~”一阵朗笑突然间响起：“不过……却不知今日前来的，是盗帅乎？是香帅乎？”这样一语双关的问话，居然是来自王大富！

    “嘿~~你这个死胖子，什么时候变得这么斯文了？老臭虫来就来了，还什么盗帅香帅，俗。真俗~~”)=花，不过蓝衣贵公子就在站在他地旁边，脸上的笑容那叫一个灿烂，几比夕阳还要绚丽，很明显的表现出了自己的态度。

    直到这时候，众人才惊讶的发现，原来自己这位“貌不惊人”的城主大大。居然还是这两位的朋友。

    ——其实这不奇怪，死胖子也曾多次游历江湖，虽然因为性格原因，交到的江湖朋友不算很多（这看和谁比，死胖子是把自己和那些主角大大相比了），不过恰恰包括这两位在内（另外“恰恰”包括在内地还有陆小凤、令狐冲、谈笑、浪翻云……反正真的不太多）！

    ———长———相———决———定———命———运———

    巨舰靠岸。楚留香和胡铁花轻松的飘身而下，王大富也热情的迎了上去，双方少不得一番寒暄客套。

    半晌之后，一行人离开码头，开始向城主府走去，，沿途的繁华景象让初次来到绿柳城的楚留香、胡铁花两人不断发出赞叹之声。

    ——凭心而言，要说繁华和热闹。绿柳城比起几大帝国地皇城肯定远远不如，但是要说到多样性和包容性，绿柳城在整个东大陆都算是首屈一指。别的不说，单就是绿柳城居民已经司空见惯的“木禾”以及“魔法路灯”，就足以让见多识广的楚、胡二人惊讶不已了。

    看到能让赫赫有名的香帅都感到惊讶，死胖子的虚荣心很是大大的满足一番，连带着情绪也更加高涨。聊得也更加带劲起来。

    就这样边走边聊，在路过城中广场的时候，一行人凑巧遇到了先前那个令人超级厌恶地西域大豪商。看起来人形肉山的冲击力确实惊人，面对如此庞大的一“坨”肉，就连楚留香都不由得愣住了……说起来人能胖成这样也真不容易呢。

    见此情景，王大富连忙上前解释道：“楚兄勿惊，此人乃是一西域豪商，虽然长得比妖怪像妖怪，不过却应该真地不是妖怪……话说回来，就算是妖怪其实无所谓，毕竟我这绿柳城定居种族中就包括了妖族这一项……”

    出人意料之外的是，死胖子的“魔音穿脑”居然第一次没有起到作用，“盗帅”楚留香似乎压根没有在意这厮在瓜噪些什么，只是转过头来，很认真的看着王大富，一脸疑惑的问道：“那个……阿城，你刚刚好像有说司空摘星那小贼还没来绿柳城，这话……是谁告诉你地？”

    猛然间听到这话，看看楚留香的表情再看看对面那座肉山，王大富不觉一愣，异常惊异的说道：“难……难道，楚兄你地意思是……”说到这里王大富已经说不下去了，以楚留香和司空摘星的关系，堂堂“盗帅”当然不可能认错人了！

    当下掉过头去，狠狠的瞪了姬晓风一眼，眼中无声的指责道——你丫还是天下第一易容大师呢，怎么连这么明显的目标都没看出来？

    那边姬晓风可不干了，立马脖子一扬，毫不客气的瞪了回去，同样无声的反驳起来——靠~~这跟老子有什么干系！老子学的是易容术，不是七十二变，一个不足九十斤的“老猴子”突然间变成这么一座最少在八百斤以上的超级肉山……这玩意还是易容术的范畴吗？不对，应该说这玩意还是人类的范畴吗？

    ——***，那人家香帅怎么看出来的？

    ——哼~~那叫心有灵犀好不好，楚臭虫和司空跳蚤那么熟，人家当然看得出来，搞不好他是闻味道闻出来的也不一定！

    ——去你***，就连

    都知道，楚留香根本没有嗅觉！

    ——那就是他的第六感……

    ——……

    两人这私底下激烈眉来眼去暂时不说，对面那座超级肉山这时候也已经有了反应！

    却见那个嚣张无比十个手指头全部带满硕大的宝石戒指，额头上今天换了一块超级大珍珠的西域豪商超级大肉山……身边的一个猴瘦猴瘦，看上去顶多八十斤的小个子管家缓缓站了出来(囧~~)！

    一脸没好气的看着“盗帅”楚留香，半晌之后才缓缓的说道：“此处不长草，偏养多嘴驴。楚臭虫你是不是想找不自在啊！”

    众人闻言，不等楚留香做出反应，站在一旁地空空儿已经跳了起来：“哼哼~~司空跳蚤，我不知道这楚臭虫会不会不自在，但是我却知道，你丫马上就要不自在了！”

    ——这下王大富可明白，感情这位才是赫赫有名的“偷神”司空摘星啊……不用说，少不了又是用眼睛对某个“易容术大师”一顿讽刺挖苦！

    那边司空摘星听到空空儿的话。不觉嗤笑起来：“嘿~~我不自在？我怎么不自在？别说你空空猴儿，就算加上你后面的两个师弟‘段短小’和‘姬小鸟’，估计也没本事让我不自在吧！”

    愤怒！熊熊怒火！司空摘星的话立马就引起了一片熊熊烈焰，不过不是空空儿的怒火，而是空空儿的三师弟，段克邪段大公子的怒火！

    ——任何一个雄性生物被人冠上“短小”这样地帽子。相信暴走的几率都在九成以上……剩下的那一成则会直接“抓狂”(笨笨是乖孩子~~囧

    踏前一步，二话不说，段克邪手中刷的闪过一道金光，直直向司空摘星彪去！

    就在这个时候，突然间旁边一个温和清越的声音响起：“住手~~”，++.裹”起来！

    “刷~~”地一声，金光瞬间顿住。锋锐之端居然已经点在了司空摘星的眉心上……只差半毫米的距离，一代“偷神”就可以下场领饭盒了！

    见此情景，众人无不愕然的转头看去。却看到一个清瘦古奇的老者缓步走了过了。

    “毛祖好~~”

    “盗宗好~~”

    “祖师好~~”

    霎那间问好声，问候声响成一片，这个在千钧一发之纪救下司空摘星和段克邪的人正是那“诸子百家之盗家”创始人——“盗宗”毛遂……方才的金光虽然已经点在司空摘星的眉心，但司空摘星手中地匕首，却也已经挑破了段克邪心口处的衣衫！

    缓步走到众人面前。毛遂的脸上没有丝毫表情，只是冷冷地开口说道：“司空道歉，小段罢手。其他人任何三日之内不许生事，自去了解事情真相，三日后所有人去同福客栈集合，将这段时间发生的问题做一个统一解决！”

    霸气！这才叫霸气！虽无任何声色俱厉的言语，却径自让一干心高气傲的宗师高手纷纷俯首帖耳！

    说起来，虽然见过的、认识地宗派创始人不少，但这还是死胖子第一次见到这个级数的存在真正发威时的气势！

    ——一时间，王大富痴了……

    ———长———相———决———定———命———运———

    ——在城东码头一个不为人注意地角落里：

    “嗨嗨~~兄弟，手里工作先放放，先放放，哥们请你去喝杯茶~~”说话的是一位英武青年，说完之后也不等人家回答，就一把拉住对方，径自一路向城北行政区方向走去。

    不过也不知是因为他手劲太大，还是请客之心太过“殷切”，反正被英武青年拉住的“客人”立马哭爹喊娘的大叫起来：“唉~~唉~~断了……要断了~~大哥，我前两天刚刚从你那喝完茶出来，这几天还啥都没干呢，你又请我喝的这算是什么茶啊？这请客总也要有个理由啊，大哥？”

    英武青年闻言，轻轻一挑眉毛，一本正经的说道：“理由？那好，你听着，我今次请你的理由是入室盗窃、窝赃销赃、持械拒捕、暴力抗法、武装袭警、偷税漏税……等共十三条理由！”冷汗直流，这英武青年所说的罪名绝对是一个比一个大，加在一块足以让人掉三次脑袋了，眼看着那“客人”的脸色是变得越来越白，最后简直就是惨白一片，

    这时候，这英武青年才慢条斯理的说出了最后两个字：“……可能！”

    “我咧……‘可能’也可以当成罪名的嘛！”那“客人”闻言，立马狂喷三两鲜血，差点一口气没上来直接挂了！

    没想到见此情景，英武青年却非常开心拍拍大腿：“哎呀~~刚才还正想着这报告不好写呢，嘿嘿~~这你可不能怪我了。

    听好了，我现在要告你污染公共卫生，破坏安定团结的和谐环境！”

    “啊~~天理何在啊~~”一声惨叫，那“客人”终于受不了这种地打击

    晕倒了，而英武青年却丝毫不以为意，依旧提溜着他自往城北衙门走去……如果死胖子在场的话。他一定会认出来，这个英武青年正是绿柳城衙役班头，昔日梁山好汉“行者”武松！

    ——城南闹市，往来人群川流不息、熙熙攘攘：

    突然之间，只听“嗖~~”的一声，一块硕大的“砖”头。径自从人群中飞出，狠狠的砸在一个眉清目秀的锦衣书生脸上，只把这名锦衣书生打得眼角崩裂、鼻血四溅，一个踉跄翻倒在地，看似已经直接晕倒，整个场面端是血腥暴烈，让人震惊不已！

    四周众人见此情景，也都是纷纷倒抽一口凉气。回头细细一看，扔出这块“板砖”的居然是一个半大不小地孩子，更让人无语的是。眼下这小孩虽然重伤了人，却丝毫没有逃走的意思，反而笑嘻嘻的站在原地，一脸满不在乎的表情。

    呼喝声遥遥传来，却见一群如狼似虎的差官衙役雄赳赳气昂昂地按照惯例最后抵达现场。而后二话不说，上前一把按住锦衣书生……没错，就是“按住”锦衣书生。

    三下五除二就给绑个结实！

    将锦衣书生五花大绑之后，这才有一个年纪稍微大些衙役越众而出，来到那小孩面前，笑嘻嘻的说道：“嘿嘿，我说王头，你这招‘天外飞砖’可真是耍的越来越滑溜了，不知道这次你打算告这小白脸什么罪名啊？”

    “嗯~~罪名……面目可憎，影响市容！”小孩闻言，没有丝毫迟疑，径自开口说道。

    “啥？面目可憎，影响市容！这小子至于吗？”众衙役闻言不觉面面相觑，如果这个眉清目秀的小白脸都控告“面目可憎”的话，那他们的胖子城主岂不是可以直接砍头了？

    “至于吗？怎么不至于？就算以前不至于……”一听众人对自己的话有所怀疑，小孩有些不高兴的对天翻个白眼：“……被我砸完以后也差不多了吧？怎么，要不我再多砸几下！”

    “这……王头……”这下子就连老衙役都有些受不了，不过那小孩却一脸自然，连一丁点不好意思地表情都没有……这么嚣张的小孩到底是谁？当然是绿柳城四小名捕之一的王小石了——非常时刻，非常对待，他“小”人家这会儿可心安理得很呢！

    ——碧空如洗，万里无云，绿柳城北桃花源地学子们，正随着夫子发出一阵朗朗的读书声。

    突然之间，凭地一个旱天雷炸响，雷声如吼，只震的众学子面面相觑，实在是想不通在这初冬时节又是大晴天，怎么可能会打雷呢？

    半晌之后，站在讲台上的老夫子才颤颤巍巍的说道：“人常道举头有三尺神明，今日……”

    而在距离桃花源不远处地一个小山坳里，却见一个通体焦黑的人形物体正望着他对面白衣如雪的美女，一脸悲愤地喊道：“天哪，我不就是偷了两个地瓜吗？至于挨雷劈吗？”

    美女闻言，很是云淡风轻的摆摆手，一脸不以为然的说道：“别说地瓜，你就是去偷金瓜也不可能挨雷劈，可是你居然敢害的姑奶奶我休息日还要免费加班，没时间去甄妹子那边做皮肤护理……天不劈你，我都要劈你！”

    “法医之圣”宋慈的夫人，英姿飒爽的女神捕刘映雪，居然也有如此“女人”的一面……却不知道如果被死胖子见到了，会有什么样的感想！

    ——人声鼎沸的城北三官观中……

    ——祥和的城西居民区……

    ——商户众多的……

    类似这样的暴力或非暴力情节，在绿柳城及其周边的一众附属领地中中不断上演，而死胖子本人坐在城主府中，也是表情怪异，额角生烟。

    ——姬晓风、薛红线、空空儿、楚留香……随着盗家大宗师的纷纷现身，王大富意外的发现了一个令人彻底无语的副产品，那就是每一位盗家大宗师来到绿柳城，都会让绿柳城的“城市安定度”和“居民满意度”最少重挫十多点！

    而且随着大师们的纷纷现身，他们的那些不太高明的同行也是越来越多，这又使得绿柳城的犯罪率直线上升，治安度一降再降，让绿柳城的一众捕头衙役工作量大大增加不说，也害的死胖子看着忽升忽降的各项指数，情绪也是忽高忽低，犹如坐过山车一般！

    最最让王大富百思不得其解的是，不知道为何每一位盗家宗师的现身，都会让绿柳城的“文化指数”直接增加十点，而如同楚留香。空空儿这样的顶级大宗师，更是让“文化指数”暴增三十点不止……这莫非就是传说中的“贼文化”不成？

    总而言之，今次这些盗家大宗师们，可算是让死胖子体会了一把什么叫做，“痛并快乐着”！

    ——幸好，还有“盗宗”毛遂顶他……

第七百四十五章 “成功”的，“胜利”的……盛会（中）

    然已是初冬时节，但中午时分的太阳依旧足以把人晒洋。

    此时此刻，同福客栈的大厅中气氛一片严肃，看来“盗宗”毛遂的威信确实蛮不错，不但先前出现过的盗家宗师们都很买帐，俱都静坐其中，甚至就连本来远在（一日路程澹。。┟麇帝国东南沿海的“燕子门”传人“北义盗”燕子李三都现身一旁静坐了。

    这三天里，“盗宗”毛遂算是充分让死胖子感受到了什么叫做“控制力”！

    ――与“诸子百家”中的其他流派不同，在历史上的“盗家”充其量只能说是一个初具雏形的流派，按说这些坐在大厅里的盗家宗师们，其实和毛遂并没有真正意义上的传承关系，更不要说什么师徒情分了，可是就因为毛遂的一句话，这些彼此之间绝对谈不上什么和睦关系的大宗师们，在这三天里居然真的没有发生任何冲突，甚至连最微小的口舌之争都没有，大伙全都乖乖的按照毛遂的吩咐去探查事情真相了！

    这个就是游戏的精彩之处了，也是更突现主脑“淫荡”的明证，把所有历史、正史、野史、小说中的盗贼们进行整和，这样“盗家”可就不是一个所谓的“初具雏形”的流派了，而是一个极具影响力和势力的超级流派，而“盗宗”毛遂刚好就是名义上和事实上的祖师爷，这个道理，和青楼、赌场奉一代名相管仲为祖师爷地道理是一样的！（再逡桓觯。

    当然了。这并不代表着死胖子的日子能过得舒服点，虽然大厅中的这些大师确实并没有出手，可是还有更多的没有资格进入大厅的大贼、贼大呢，他们还要乘此机会讨生活、拼业绩呢，这些人才是一个领地治安度狂跌，犯罪率狂涨的核心原因……

    可是关于这一点，毛遂却解释得很清楚:

    ――特殊情况归特殊情况，日常的生产生活需要还是必须要坚持的嘛~~毕

    很明显，进过三天的详细调查之后，保持冷静态度地各位盗家大宗师对事态的发展多多少少都有了了解。也许不是每个人都能看到隐藏在幕后的西大陆的影子，但是那份阴谋的味道却人人都闻见了。

    毫无疑问，没有人喜欢被设计，哪怕多数人没有中招，但这种被人耍着玩的感觉还是让人很窝火，更可恶的是还不知道这火该朝谁去发，所以大厅中的气氛才会变得这样沉闷。

    不过在场众人既然能够坐在这里，就不可能会让场面一直沉闷下去，但让众人感到意外的是，半晌之后第一个站出来说话的。居然是空空门地鼻祖“神偷第一”空空儿。

    “咳咳~~”稍微有些不自然的咳嗽两声，身材瘦小的神偷第一面无表情地开口说道：“毛老，空空儿已经详细询问了一下。嗯~~今次的事情基本上也就是意气之争，大伙也无谓谁对谁错，小辛、小千、小勾他们只能说是学艺不精，我们空空门也不打算再继续向司空世家追究这件事了！”

    按说以空空儿的身份而言，这样说话可以说已经相当大度，相当给司空摘星面子了，毕竟往远说。

    空空门乃是盗家三大势力中最强的一支，而司空摘星所领导的司空世家，却不过是实力最弱的一支；往近说，单是以空空门在场的高手空空儿、段克邪、姬晓风等人地实力，如果真的现在对上司空摘星，那就绝对是一句老话――我不把你打得满脸桃花开，你就不知道花儿为什么这样红！

    可谁知道“偷神”司空摘星听到这段话之后，先是沉默片刻，而后居然一脸不以为然的说道：“不再追究？什么不再追究？空空老猴你倒是想的不错啊。难道我们司空世家的人就这样白白被你空空门欺负了不成？”

    一听这话，在场众人无不面面相觑。谁也没想到司空摘星居然会如此不给面子。那边“盗帅”更是不等空空门的人回答，就已经嗤笑起来：“靠~~司空跳蚤。越回去了，这么无聊、无耻、加无赖的话你也好意思说出来？司空世家的长老，堂堂一代侠盗司空飘，不但三番两次对三个年龄加起来还没他大的小辈出手，而且还不惜身份地嫁祸陷害，暗中挑拨他人关系，等到被人发现之后，不敢应战不说，还对旁边无关之人突施辣手，以求自己脱身……这样的事情你也好意思拿出来说嘴？无聊~~真是无聊啊~~”

    盗帅地这番话，顿时说地司空摘星满面通红，他要单斥“无耻”、“无赖”可能还好一点，可是这狭促的家伙偏偏还要加一个“无聊”来“修饰”！这简直是……是可忍孰不可忍，司空摘星这下被气地一下圆瞪双眼，半天说不出话来，不过众人也都能感

    这家伙其实也是有口难言。

    ――司空家族和姑苏慕容氏的关系虽然隐秘，但是在场众人却大都多少有所耳闻，见此情况自然不会太过奇怪。

    不过经此一闹，司空摘星也委实不好意思再继续和空空门纠缠了，只好抱拳施礼算是道歉，一场小风波到此也就算是烟消云散了。

    经过这样一番折腾，本来就兴致不高的众人更是显得意兴阑珊，他们本来就大都是跑来凑热闹的，如今没热闹可凑了不说，自己还被别人当成了一场“热闹”，这事换成谁相信也不会怎么开心，所以眼见两家事了，大伙都兴起了不如归去的感觉……至于那传说中地“贼王大会”。更是压根就没有一个人提起！

    ――就在这一众大贼、贼大、贼大大们默然无语，眼看就要乘兴而来，败兴而归，准备悄悄四散离开的时候，先前一直安坐一旁，不言不语的死胖子忽然间站起来了……

    “呵呵~~诸位难得来一次我这绿柳城，大伙还没好好聚聚，怎么可以就这么离开呢？”笑呵呵的一番说辞，顿时吸引了诸多目光，死胖子如今的身份今非昔比。

    在场的虽然都是名人，却无人可以随便小视了他，不过王大富没有在意周围的目光，径自继续笑道：“……更何况不是还有一场贼王大会没有正式举行呢吗？”

    一听这话，场中众人的目光无不变了味道――你这胖子是什么意思？现在在座的有谁不知道那个什么狗屁“贼王大会”就是一个幌子？既然明知道是陷阱，谁还会傻呼呼的往里面跳，你把我们当猴子耍吗？

    虽然在场地各位盗家大宗师中有不少长得像“猴子”，但是可别以为他们就真的是猴子哦~~当下就有时小贼站了出来，歪歪脑袋一脸无奈的说道：“主上，那贼王大会不过是……”

    结果还没等时小贼说完。王大富就已经大笑起来：“呵呵~~老时，你这话说得可就有些差了，那江湖上风传的‘贼王大会’固然只是以讹传讹。但是谁规定我们就一定要按照江湖上的安排走呢？”说到这里微微一顿，环视厅中众人一眼，王大富继续笑道：“今次难得如此众多的空门高人贤达共聚一堂，我们何不顺水推舟、将错就错，共襄盛会，岂不也能成就一段佳话~~”

    听到死胖子的解释，厅中众人心里面一琢磨――嗯~~也对啊！谁规定我们就一定要按照人家的套路来？既然大伙今个天都在这。那我们干脆自己组织一次“贼王大会”不就行了？

    ――人常道“文无第一，武无第二”，厅里面坐着的这些，各个都顶着盗家宗师、大宗师的牌子，各个都是“神偷”、“偷神”、“盗圣”什么地，要说他们彼此之间丝毫没有比个高下的，别别苗头的想法，那肯定是不可能地！

    更何况不少人彼此之间其实还多多少少有些小恩怨，就连楚留香和司空摘星这样相识已久的老朋友。也难免有过不愉快的时候（司空摘星曾经出卖过一次楚留香），如今有了这么名正言顺较个高低的机会。自然是不肯放过了。当下纷纷点头，一致同意“顺便”切磋一番！

    不过同意归同意。但问题是这具体应该怎么样“切磋”呢？要知道达到他们这个层次的盗家高手，真正要比较的是个人的心智、眼力乃至于轻功、杂艺等等，“妙手空空”地技术反倒已经没有什么比较的必要了！

    一时间，整个同福客栈的大厅嗡嗡声四起，嘈杂的仿佛闹市一般，大伙你一言我一语，各有各的看法，谁都说服不了谁！

    这时候死胖子可就来了精神，对这件事他绝对是图谋已久，马上轻咳一声笑道：“既然诸位都有兴趣，那就有我这个局外人来为诸位建议一下如何？”

    众人一听也对，这胖子城主也算是素有才名（财名？！），这刚好又是他的地头，权且就听听他有什么好的安排。

    ――于是众人纷纷安静下来，齐齐把目光转向了死胖子……

    ――――――――――――――――――――

    以下不算字数：

    嗯~~丢脸，很丢脸！笨笨一时没注意，先是张冠李戴把“狡兔三窟”的典故安在毛遂（他是“鸡鸣狗盗”才对）的身上了；然后又不小心把“五胡十六国”给写成“五代十国”了！

    ……不可原谅，这样地错误确实是大BUG（泪奔~~），为了惩罚自己，笨笨已经抱着“二十四史”（戏说版）跪在墙角面壁思过了，各位读者大大狠狠的鄙视笨笨吧！

第七百四十六章 “成功”的，“胜利”的……盛会（下）

    信只要是任何一个上过讲台的人都能体会到，被这么“鼠”视眈眈的盯着的感觉，（贼不可能有“虎目”~~）绝对是相当令人“心动”的。

    不过死胖子既然为了这件事筹划了这么久，当然不会随便无的放矢、无可奈何、无功而返，心中那自然早就已经有了很妥善的全盘计划，当下貌似毫不紧张的站起身来，径自侃侃而谈。

    “其实以各位的实力而言，想要在短时间内分出高下，实在是一件非常不现实的事情，可是没有办法，想来各位肯定也都是工作压力巨大，任务繁多，业绩喜人，貌似应该不会有兴趣在我这个弹丸之地渡个长假吧……当然了，如果那位真的有兴趣的话，可一定要告诉我哦~~作为一名城主，我一定会尽量做好准备工作，进行接待地~~”死胖子的开场白立刻引起了众人的一阵哄笑。

    “准备工作”？是什么准备招待，是准备抓人吧？是四小名捕？四大名捕，还是四老名捕呢？！一名最少也是宗师级的小偷打算在自己领地常住？只要是个领主估计都会大感头疼吧？

    等到大伙笑完了，死胖子才继续说道：“鉴于前面所说的问题，所以呢~~我为诸位设计了一个很精彩的小游戏，虽然说在时间上稍微有些紧张，游戏难度可能也有些不尽人意，也许不能令各位都进展所长。但是考虑到各位都是第一次接触这个游戏，至少在公平方面是不会有太大问题地……”

    虽然“贪财吝啬”方面，死胖子的名声在外，不过他“处事公平”的名声倒也相当响亮，一众贼大、大贼、贼大大们对此倒也是相当认可，故而纷纷凝神细听死胖子叙述他的准备的方案。

    王大富的方案说起来其实也不复杂，“贼王大会”重点还是在这个“会”上，这里所谓的“会”，可不是那种吃吃喝喝的娱乐大“会”，更多的还是以“拾”会友。切磋较技的意思。

    所以王大富只是安排每位参加者给一件自己身上最贵重地物品做上标示，然后在指定地点集合，在规定的时间内八仙过海，各显神通，而最终判定胜负的方式，当然就是看谁从“别人”身上捞到的“标示物”最多！

    在这次大会中扮演重要角色的“标示”，将有主办方（也就是绿柳城）提供……王大富的准备相当充分，很快就从怀中掏出来了一叠似绢非绢，似帛非帛的青色“布块”，笑着解释道：“这是我们绿柳城炼金术大师普内斯先生新近研究出来的魔法标示。它使用方法简单，性能卓越，而且还相当环保。无后遗症也不会带来污染，实在是居家旅行、杀人灭口，必不可少的……”

    ――新时代口水男风采不减当年，抓住机会又为绿柳城的特产狂打广告，不过绿柳城中存在“西方魔法文化”地事情早就已经名声在外，所以众人倒是没有表现的过于异样。

    广而告之之后，王大富又宣布了大会的一些必要规定。说白了就只有一项――因为本次大会地主办方无法保证大会结束后，可以将所有失物“完璧归赵”，所以前来参加大会的朋友们必须仔细考虑一下，提前将那些比“标示物”贵重或者不想丢失，不能丢失的物品另行保存，以免造成不必要的损失！

    至于说另行保存的地方嘛……死胖子向大伙强力推荐了绿柳城仓库新近推出的“个人仓库租赁业务”，按照死胖子的说法，至少在大会进行期间，该仓库地安全品质。是绝对有所保证的！

    ――言下之意分明就是，只要你们这些人没时间。我的仓库就绝对安全……

    玩笑归玩笑。眼看大伙对自己的提议没有什么意见，王大富笑嘻嘻的拱拱手继续说道：“既然大伙都没有别的什么意见了。那么就这样决定了，嗯~~大会就从一个时辰之后，也就是今天午时正（11点正）开始，到申时末（17点）结束，前后一共三个时辰的时间；至::.就定在城东的那座快活林酒店里吧！”

    说到这里，死胖子非常自然顺手指了指，大致示意了一下，结果众人还没来及反应，本来站在一边笑嘻嘻的看热闹地湘

    掌柜的却已经勃然色变――他奶奶地这算什么，这不吗？你把大会地点定在快活林，不是把额们这地客人全给拐过去了吗！

    一挽袖子，大掌柜的正要出面喝骂，却突然被身后地某人重重的扯了一把，差点摔到，大掌柜的恼火的回头一看，结果看见白展堂白小二一脸的严肃，站在自己背后，微不可见的摇摇头，貌似在示意她不要轻举妄动。

    虽然不明白这白小二她家的展堂为什么要吃里扒外，不过鉴于女人的天性，大掌柜的旋即放弃了先前的打算，不过还是有点闷闷不乐的坐回了原处……

    发生在角落里的这处小插曲王大富并未看见，眼见没有人出面反对，死胖子径自喜笑颜开的继续说道：“那么我在明确一遍，在这三个时辰中，各位既可以真容出场，也可以易容改装；既可以现在就去那边快活林蹲点，也可以等到申时三刻再去，当然了，在这三个时辰中，快活林也不会停止营业，将照常接待客人的，所以……呵呵~~总而言之，没有任何限制，想怎么样都可以，胜负输赢全凭自身的实力！”

    ――诚如前面所言，到了他们这个层次，“技巧”一项已经没有什么比较的价值，真正重要的在于个人的眼力、头脑等方面。

    死胖子设计的这个“贼王大会”，虽然时间稍微短了点，但是参与者们既要从满酒店的人中想办法认出来其他参与者；又要通过自己的观察和判断，确认其他人身上的标示物究竟是什么，放在什么地方；最后还要想办法偷到手……这种情况对参与者的“眼力”就有了相当要求，而且捎带对“头脑”和“技巧”也有考验，所以大伙对死胖子所设计的这场“贼王大会”的过程，还是感到相当满意的！

    “那么最后，我就恭祝大伙吃好、玩好、睡好，顺便‘拾’好，举办好一届成功的，胜利的大会~~”带着兴奋的语气，死胖子将场中气氛推到了最高潮，而大厅中的众人也纷纷退场开始去做准备工作，出乎王大富的预料，也许是因为大会流程相当客观的原因，有兴趣参加的人数远远超过了他的预料！

    除了“盗宗”毛遂已经确定不打算凑热闹之外，其他盗家顶级宗师如空空儿，薛红线、姬晓风、司空摘星、时迁等集体报名不说，居然还有一些不太知名的“无名”神偷也申报参加，最后统计下来共有二十三名大小神偷报了名，真真正正的成了一届……“贼王大会”！

    ――就这样，在众人激动的期盼中，第一届“贼王大会”正式开幕了……

    ―――长―――相―――决―――定―――命―――运―――

    哗哗哗~~时光轮转，不经意间三个时辰已经过去了……但是不知道为什么，“贼王大会”明明在申时末就应该正式结束，众人回来同福客栈开始计算成绩的，可是一直到了夕阳西斜（18点左右），.:任何人回来。

    这下子留守在同福客栈的众人就感到有些奇怪了，你说这就算是路上有些耽搁，可是到现在也快一个小时了，怎么还没有一个人回来？

    ――难道是喝醉了？可是也不可能所有人都喝醉吧！

    ――该不会打起来了！郭大小姐突然想到了一个非常“恐怖的”可能，不过头上马上就挨了大掌柜的一炒勺……额家的展堂早就说了要退出江湖哩，咋可能和人打架嘛，你以为谁都和你一样是暴力狂啊！

    ――总不会是迷路了吧……莫小贝莫总盟主的猜测过于无厘头，直接被大伙华丽的无视了！

    ――该不是……

    ――难道……

    眼看着时间又过去了半个小时，王大富自己都要抓狂了，有些郁闷的摸摸鼻子，站起来说道：“嗯~~我还是过去看看到底怎么回事吧，这些家伙们该不是顺便就在那边开房了？”

    ――说完之后，死胖子立马在一票杀人的目光中抱头鼠窜，身后还跟着飞来了两把硕大的菜刀……

第七百四十七章 丰厚的奖励，茫然的胖子

    冬时节，天黑的越来越早，虽然才不过下午六点半，已经无声无息的悄悄降临了。

    轻车熟路的来到快活林附近，王大富此时并没有感到过于紧张，原因很简单了，虽然到现在去参加“贼王大会”的人还没有回来是有些蹊跷，可是那都是什么人啊！

    楚留香、空空儿、姬晓风……当这一票大大巨巨们聚在一起的时候，王大富可不认为还有什么人可是伤害到他们！

    但是真正来到快活林附近的时候，王大富却突然感到有些不对劲了，按说现在不过是下午六点半左右，正是人们出来吃晚饭的时候，可是不知为什么，以往一向生意不错、人声鼎沸的快活林远远看去居然不见一丝***，寂静的仿佛鬼屋一般。

    不对劲，大大的不对劲，王大富的心里立刻升起了一股异样的感觉，连忙脚步放轻，注意力集中，警惕性提到最高，缓步走了过去，然后站在快活林门口，谨小慎微探出头，左看看、右看看……却发现里面黑灯瞎火什么都看不见，不过却好像隐隐约约有一些声音。

    “该死的，难道真的出事了？”面对这种情况，王大富不觉心中一紧，快活林此时的情况实在太怪异了。

    微微一咬牙，看家本领之一的“忘情天书之我无诀”悄然发动，王大富的身影瞬间幻化，消失与虚空之中。就这样神不知鬼不觉地溜进了快活林里……不是说死胖子妄自尊大，打算做个孤胆英雄；也不是说这家伙脑残，干脆忘了去找人支援，实在是因为参加“贼王大会”的那票人实力已经强的惊人，如果他们都出了事，那王大富就算去找人估计也没什么用，毕竟绿柳城中顶级高手也就只有那么寥寥数人而已，短时间之内根本不可能凑出更强大的阵容。

    就这样隐起身形，蹑手蹑脚的走了进去，王大富还没来及仔细打量。就听见某个角落突然传来一个语调有些怪异的声音。

    ――最讨厌你们这些有事没事，张口闭口就是“技术含量”的家伙，一点实力都没有！老子偷蟠桃、盗御酒、窃金丹……什么时候管过技术含量了？重要的是实力，懂不懂？实力！

    “呀……这话怎么听着这么别扭呢？”脑子莫名其妙的升起这么个念头，王大富正待闻声望去看看到底是谁在这里大放厥词……可谁知道就在他转身的一霎那，突然之间只感到眼前一花，而后脑袋上就重重地挨了一下，死胖子顿时双眼一黑，不由自主的就软倒下去。

    这时候，他心里唯一的念头就是：“见鬼的。

    我不是已经发动‘我无诀’了吗，怎么还会被人敲闷棍呢？”

    意识离体前的最后一刻，王大富仿佛隐隐约约又听到了先前那个有些奇怪的声音懒洋洋的传来――乖侄儿你记住。只要能达到目的就是好招，什么技术含量不技术含量的不重要~~

    “乖侄儿？靠~~你教坏小孩！”脑海里发出了最后一声控诉，王大富终于不可抑止的晕倒了……

    ――启元七年十一月，唐风帝国绿柳城快活林酒店中发生“神秘集体昏迷事件”，包括领主大城主在内地三十二名顾客突然集体昏迷不醒，继而被人洗劫一空！据悉被害人中，除了该城领主大城主之外。其他三十一人皆为当世顶级高手……后，此案以被害人身份之高，武功之强，案情之神秘，入选《东大陆奇闻怪案录》。

    ―――长―――相―――决―――定―――命―――运―――

    对于前面那条充满了“谣言”和“谬误”的邸报，王大富简直悲愤莫名――我就是武功再渣，起码也要比那个时小贼强点吧？凭啥就把我一个人提溜出来说嘴呢？

    不过悲愤归悲愤，除了悲愤死胖子也真的什么都做不了，一场天上莫名其妙砸下来地“泛大陆级盛会”。最终却连是赚了还是赔了都搞不清楚，你让王大富找谁说理去.这个时侯他那还有心思去找那些“小报记者”打嘴巴官司！

    没错。虽然“贼王大会”已经顺利结束――与会的三十来人。包括王大富这个评委，全部被人一闷棍夯翻。就连“独行盗”范良极藏在裤裆里的三两上等烟丝都被人搜刮一空，还现场卷了烟棒，烟屁股就扔在他脑袋旁边……到了这份上，“贼王大会”想不结束也不可能了，是不是真的“顺利”只有老天爷和死胖子自己才知道了，至于说到底是赚了还是赔了，估计就连死胖子自己都不知道，也只有老天爷才知道了！

    难道说“贼王大会”真的让死胖子一点好处都没捞到吗？当然不是，好处肯定是有的，而且还是大把大把的……别地不说，首先绿柳城的文化指数就暴涨了几倍，直接满足了领地升级条件！

    ――想当初死胖子为了快速提高这个文化指数，不知道请了多少高人贤达来绿柳城讲经论道，结果却……

    这次可好，随着大票盗家顶级宗师们的光临，绿柳城的“文化指数”那是一翻再翻再再翻，上涨速度那叫一个惊人，等到“贼王大会”结束的时候，绿柳城的文化指数居然已经追上了军事指数和经济指数……这两相一比较下来，唉~~泪奔啊！

    而且“文化指数”之外，其他的惊喜也是一个连着一个，好比说他那天刚刚爬起身来，耳边就突然传来了一声“巨响”！

    “叮~~玩家领地风云聚会，地脉感应，灵气激增，玩家领地护城大阵大衍乾天五行阵受地脉灵气影响，开启特殊属性――坎为水、巽为风。开启特殊属性组合技能

    为水、巽为风、天水讼、水天需、地水师、水地比、风井、天风ァ⒎缣煨⌒蟆⒌胤缟、风地观，恭喜玩家~~”

    老实说，其实这声“巨响”一点也不“巨”，就是正常地系统提示而已，不过对于刚刚“睡”醒的人来说，这玩意……只要有过喝醉酒后被老婆或者老妈拎着耳朵咆哮地经验的哥们，相信都不难理解！

    突然遭到这样地“精神攻击”，死胖子一时间没有反应过来，抱着脑袋头疼了好半晌才算明白――感情自己又被馅饼给砸了！

    这“馅饼”说大不大，说小不小。护城大阵地重要性那是毋庸置疑的，可是在上次被人偷袭地时候，貌似绿柳城的护城大阵也没起什么太大作用，当然那主要还是死胖子自己安排的，不过总地来说，至少在现阶段看来，这所谓“护城大阵”，基本上好像可能就像是……名声大于实质？

    ――某个贪心不足的胖子貌似忘记了，当初在“绿柳镇时代”面对宋江等人的偷袭时，护城大阵的表现那可是相当的可圈可点的哦~~（死胖子怒：到底是谁记错了。那时候俺的护城大阵还不是这个“大衍乾天五行阵”，而是“回天雷劫五行阵”好不好！）

    暂且不管某胖子这种得了便宜还卖乖的作风，不过这丫得到的好处其实还不知这两项呢。

    ――贼里面同样有牛人。在一众盗家宗师居留的这几天中，王大富幸运地获得某高人的指点，意外得知原来自己的附属领地居然也可以尝试布置一个风水大阵，一旦成功就可以和护城大阵及领地灵穴相辅相成，形成真正完整地领地风水防御场，到时候再配合上在死胖子的安排下，早已布满整个绿柳城地区的“妖化蒲公英”和有着特殊能力的灵兽小乖。

    基本上绿柳城也就和“刺猬”差不多了！（高人的原话是“乌龟”的说……澹

    ――因为“独行盗”范良极的命根子宝贝烟草被“盗”，众人醒来之后，死胖子投其所好，立马奉上西域传来地顶级烟草“胡姬泪”半斤，结果范某人激动之余，不但敲打着“浪子”韩柏，逼他交出了顶级美酒“清溪流泉”的酿造方法，还顺手扔给了死胖子两幅自己不需要的“地图”……死胖子不以为意的顺手打开一看，结果着着实实吓了一跳！

    这两张“范字弃品”居然是《奉元州县图》和《混一图》……说白了就是《天下州县图》的“元疆部分”和“明瀚部分”。如此一来加上当初得到的《守令图》（宋月部分）及《隋尚帝国地形地貌图》（隋尚部分），王大富居然已经凑齐《天下州县图》的四分之一还要多！

    ――因为在“贼王大会”期间和空空儿、姬晓风等人混的烂熟。这几位临走时一高兴。顺手送给死胖子N多件“奇珍>九旋灯”啊。“软香藕丝帕”啊，“紫檀千子喜莲榻”啊（这玩意咋掏出来的？）……反正绝大部分都是当初李渊过寿时系统销售地那种“奇珍异宝”，对玩家来说基本上没屁用，至少目前没发现这些玩意除了糊弄皇帝老子之外，还能有什么作用。

    ――因为成功举办了“贼王大会”，同时帮助“盗家”弥消了在东大陆的可能发生地不良影响，“盗宗”毛遂一高兴，在离开前居然将自己珍藏多年地奇物“金水石雕霸下碑趺”（这玩意是咋随身携带的？），直接送给了死胖子……关于这件事，死胖子很自信这和“谋圣”他老人家地面子没有任何关系，不过“盗宗”本人却没有这种自信！

    ――因为得到多位师门长辈的指点，绿柳城首席鉴定师“鼓上蚤”时迁再获突破，鉴定师技能和本职技能等级同时提升……

    ――因为众多顶级宗师的同时光临，绿柳城的知名度大幅上涨……

    ――因为“盗帅”的赞扬，快活林的名声……

    ――因为……

    总而言之，在这次“贼王大会”中死胖子捞到的好处，林林总总计算下来，绝对要不会比任何一次“泛大陆级”的盛会差（前一次的“泛大陆级”盛会就是“千古音乐盛会”，除此以外诸如“下元大会”、“赏花大会”、“盂兰盆会”等大会的级别都要比它们稍低。），而他的投入却基本上等于零！（如果不算招待费的话，等于就压根没有投入，宣传费都没花。）

    ――可是即使这样，死胖子却还是搞不清楚，自己到底是赚了还是赔了！

    原因很简单，在他刚刚醒来的时候，其实一共接到了两条系统提示！

    “叮~~玩家成功举办泛大陆级盛会“贼王大会”，此乃盗家第一次行走于阳光之下，盗家门人欢兴雀跃，玩家领地快活林酒店成为――盗家一脉先贤留迹之所，恭喜玩家~~”

    ――――――――――――――――――――――

    先贤留迹之所（盗家）：诸子百家之盗家历史上极具纪念意义的地点之一，盗家一脉传人在外出历练之时，势必要到此地瞻仰感怀一番。

    属性：再次建筑内，修炼偷盗技能及鉴赏技能，则修行速度提高25%，领地对盗家传人吸引力提高80%，领地内盗窃类及相关罪行犯罪率大幅度提高。

第七百四十八章 奖励如浮云（上）

    管怎么说，“众所瞩目”的“贼王大会”还是就这样幕，哄哄闹闹而来的各路大虾们，又哄哄闹闹的“一哄而散”（其中大部分都跑去明瀚帝国的东南沿海那边凑热闹去了），绿柳城也再次恢复了以往的安详和宁静……如果不考虑高大姐天天提着菜刀追杀某个死胖子的景象，那么现在绿柳城其实是非常安详宁静的。

    ――因为某人自作聪明、画蛇添足的行为，如今快活林酒店虽然作为第一届也是唯一一届“贼王大会”的举办地点，而在东大陆声名鹊起，可是营业额却以肉眼看得见的趋势大幅度缩水，普通客人的上座率更是每况愈下！

    ――N多“鼠目不是好人的家伙没事就往这溜达，他们的目的当然不是吃饭、住宿又或是什么别的消费，只是为了瞻仰一下前辈光辉的遗迹！你说你瞻仰就瞻仰呗，最可气的是，各个都是穷鬼，最多就要一壶清茶，连个馒头都不叫，还一坐就是一天……

    至于个中原因相信就不用多说了吧？看看那“奖励”的特殊称号自然也就明白了……难怪当初白小二不让大掌柜的竞争“贼王大会”主办地这个位置呢，真是很十分非常相当的有先见之明！

    顺便说一句，本次“贼王大会”也是东大陆历史上唯一一届正式有“承办方”“主持”的“贼王大会”……再往后这大会改名叫做“盗家年度先进工作者表彰大会”了，众高手当场以“拾”会友的事情也彻底成为绝响，后来人家改成考评全年业绩，选择优秀工作者了！

    ――必须承认，虽然今次“贼王大会”从头到尾都让人感到满头雾水。

    直到最后所谓的“承办方”王大富也没搞明白自己到底是赚了还是赔了？没搞明白区区一群贼头凭什能就能让“地脉有感、灵气激荡”的？也没搞明白那个在快活林酒店一通闷棍干翻所有人的神秘人物到底是谁……不过这并不妨碍他去消化吸收新近捞到的那些好处！

    ――其实关于后两个疑问，死胖子心里隐隐约约倒是有些想法，毕竟天底下能偷蟠桃、盗御酒、窃金丹也就那么几个家伙，更何况既然有了妖族存在，有了修真技能，那么这些家伙们跑出来遛弯其实也不足为奇了但是呢……阿弥陀佛，非礼勿听，非礼勿视，非礼勿言，这种玩意实在有些超过了现阶段游戏进展的极限，还是把“它们”扔给策划哥哥们去头疼吧！

    ――――――――――――――――――――――――

    与此同时，只听“嘭~~”的一声巨响从联方公司策划室中传出。

    这次可是真的“巨响”，原来是一名策划哥哥愤怒地把手边的烟灰缸直接砸到了自己面前的显示器上！

    “过分，实在是太过分了！我要杀了这个混蛋！一而再。再而三，三而四，四而五……”只看双手不断地在头发里撕来扯去的样子，就知道策划哥哥真的很抓狂！

    “PE，你这是怎么了？数数呢！什么事让你这么激动，女友又结婚了，新郎又不是你？”这是一个云淡风轻的声音~~

    “靠~~比那可恶多了！老大，你看这个混蛋居然把这个混蛋给搞出来了！”乍一听这话，还真搞不明白。到底那个“混蛋”是那个“混蛋”……看得出，策划哥哥真的很抓狂（-_-！！）

    “呵呵~~原来是这样啊，出这种事情其实很正常啊……既然我们设计出了这种NPC，就应该想到它们肯定不可能像木头始终呆在原地不动，毕竟主脑具有自行逻辑演化地能力啊~~”还是那个云淡风轻的声音~~

    “……老大……你有没有搞错……这可是要到游戏的中后期才可能出现地东东哎~~它们要是现在登场了，那这个死胖子还不得开了金手指，天下无敌？”策划哥哥已经顾不上抓狂了。他现在很眩晕（澹。

    “呵呵~~不用担心的，既然主脑有逻辑演化的能力，它就会明白平衡的重要性，且不说这胖子又没能力拉拢那玩意，你信不信如果他今天真敢肥躯一震，王八之气大发；主脑就敢明天立马降下十万天兵天将或者给他周边玩家一人扔一个妖族大圣，直接把他的领地踏平！”云淡风轻的声音依旧云淡风轻~~

    “……老大……你好睿智啊……(*^__^*)星星：“可是……一个人破会平衡和一群人破坏平衡，最终造成的结果有区别吗，貌似后者

    还要更大一点吧？”

    “呵呵~~好说好说……对了，PE~~显示器一共三千七百大元，记得一会儿去财务室划账，另外因为你行为暴躁，罚你今天加班二十四个小时面壁思过……秘书室VIRGO那边的约会，就由我来代替你去吧~~”云淡风轻的声音永远是那样地云淡风轻~~

    ――……老大……你好没有人性啊……（-_-！！！）

    ――――――――――――――――――――――――

    策划哥哥地幽怨，死胖子自然不会知道，也没兴趣知道，就算真的知道也一定会嗤之以鼻！他地想法和那位“没人性”的策划大哥完全一样――对于那种超乎正常能力之外地“东西”。还是交给那些非正常的存在去处理吧，有时间发愁这个，他还不如去仔细盘点清理一下自己捞到的好处呢……“贼王大会”中看似拉里拉杂的得到好处不少，但其中真正的价值却很是值得商榷……

    ―

    ――“风水防御场”这玩意听起来不错。

    看上去也很美。而且按照指点他的那位“牛人”的说法，绿柳城目前地整体布局似乎很适合布置风水大阵……可问题是具体要怎么样才能搞出来。连指点他的“牛人”自己也莫宰羊！

    更让人有些挠头的是，平静下来经过细细考虑之后，王大富才意外的发现，这个“风水防御场”很有可能会和自己手头的另外一项系统奖励的技能――“城防经验（高级）”发生冲突……

    当初升级“二级城市”的时候，王大富咬着牙完成了“最高级难度军事类领地升级任务”，获得了在“军事类高级（道具/技能/建筑）中随机抽取一项”的特殊奖励……处于全盘的考虑，死胖子最终选择了“抽取随机高级军事技能”，结果得到了“城防经验（高级）”这个技能

    ――顺便说下，当时“经济类”和“文化类”升级任务，死胖子都只完成了高级难度，奖品仅仅只能达到是中级，他也懒得多花心思，直接选择了全部随机，最后分别获得了四级研究类建筑“炼丹房”和领地特殊属性“海纳百川”

    ―――――――――――――――――――――――

    城防经验（高级）：被动军事技能，拥有此技能可以更加详细总结己方在城池攻防战中得到地经验。

    炼丹房：四级研究类建筑，原始的炼丹房：四级研究类建筑，道家、医家方士研究炼丹术的场所，原始化学的诞生地，对医学及炼金术也有关联。

    海纳百川（中级）：被动文化类专有技能，领地居民将对待任何学派、宗教都会是一种较为宽容地态度。

    ―――――――――――――――――――――――

    咋一看上面地介绍，似乎感觉不到“城防经验”这个技能有什么地方会和那传说中的“风水防御阵”冲突，老实说死胖子之所以会有这样地突发奇想，其实完全可以说是一种心理上的条件反射――生活主脑的淫荡可谓众说周知，而其淫荡的最直观的体现就是玩弄“文字游戏”！

    “城池攻防战？这个城池攻防战该不会就是专指那种城池攻防战吧！”

    “那种？那种是那种？”

    “哎呀，就是面对面、脸贴脸，一点技术含量都没有，就看那边人多心狠力气大的肉搏战呗！”不得不说，作为一名深受主脑折磨的“馅饼专业户”，死胖子对主脑的淫荡……印象实在是太深了~~（澹

    “……可是，就算真的是专指这种肉搏战，又和风水防御阵有什么冲突呢？”

    “你咋这么不开窍呢？那我现在又是护城大阵，又是护领军团，如果再加上一个什么风水大阵，把绿柳城经营的铜墙铁壁、水泄不通，那以后咋可能还有敌人赶来进攻我嘛~~唉……鱼和熊掌不可兼得，真是郁闷啊~~”

    “……咋可以像你这样无知、无耻又无聊的，也不知道是咋生存下来的（-_-！！！）”

    ――死胖子到底是真的“无知、无聊、无耻”的新三无男人，还是插科打诨、故意搞怪，暂且不予考虑；主脑是不是会玩文字游戏的讨论也可以暂时摆在一边；但有关“风水防御阵”的信息在现在看来无疑确实没什么实际意义，毕竟无论是“敌人不敢进攻”还是“成功布置风水大阵”，貌似都还是一件非常浮云的事情……

第七百四十九章 奖励如浮云（下）

    错开“风水大阵”这项能看不能吃的大大画饼不说，子实打实捞到手的好处，拿到手的奖励

    ――顶级名酒“清溪流泉”的酿造方法；《天下州县图》的元疆部分和明瀚部分《奉元州县图》、《混一图》；“盗宗”随身携带的异宝“金水石雕霸下碑趺”……

    金水石雕霸下碑趺：龙生九子，神通不一，其子霸下，名留青史。霸下，龙生第六子，平生好负重，力大无穷，上古时代曾助大禹治水，功勋显著，青史留名，然洪水成功后大禹却假说要宣言其的功绩，令其背负巨碑，实则利用巨碑将其镇压，使其不能随便行走……“狡兔死、走狗烹”之事，无时不在乎~~

    属性：灵器，可偷窃，不可毁坏。

    功能：雕刻碑文，摆放其上，置于领地之中，有着相当神异的效果。（具体效果与碑文材质，内容，雕刻师等条件密切相关）

    ―――――――――――――――――――――

    《奉元州县图》：小说家典籍地图类，《天下州县图》之元疆部分，记录了元疆帝国全部地形地貌，行政区域，道路交通等等。

    《混一图》：小说家典籍地图类，《天下州县图》之明瀚部分，记录了明瀚帝国全部地形地貌，行政区域，道路交通等等

    清溪流泉：白酒类创新名酒，由酒神之女左诗酿制，被誉为天下九大奇酿之一。

    ―――――――――――――――――――――

    这一大堆东西看上去不少，不过真要说到实际价值吗，貌似也就比前面的那片“浮云”稍微强上一点点！

    清溪流泉是好酒，绝对的顶级好酒，不过也就仅此而已，虽然取得酿造方法后绿柳城可以自行酿造这东西，但却既不能成为领地特产。也不能成为特殊商品，因为这东西的知识产权是在人家“女酒神”左诗手里……

    死胖子不是没想过另外一些不能现于人前的阴暗手段已达到垄断的目的，可是一来先要问问人家的夫君“浪子”韩柏同意不同意，二来则是因为左诗为人温婉善良，这“清溪流泉制法”根本就是怒蛟帮用来赏赐门下子弟的一向“隐藏奖励”，至少在明瀚洞庭湖畔的玩家领地中，这东西已经算是基本上普及了.根本就不可能在被任何人垄断了（澹

    《奉元州县图》和《混一图》。虽然明眼人大都已经料到这《天下州县图》肯定也是一副套件，而且等级可能远远高于“梦溪套件”，但是想把这种连具体总数都没有地东西全部凑齐。

    这可能真的就需要那么“一点点”运气和“一点点”耐心了！

    这样算下来，所有已经到手的奖励中，真正能算的上是近在眼前的也就只有那座“盗宗”所赠的“金水石雕霸下碑趺”了！

    可是即使是这个“近在眼前”，却也不代表着唾手可得……这“金水石雕霸下碑趺”需要在上面摆放一座雕刻好的“碑”后才可以发生效果，虽然王大富对到底雕刻什么内容已经有了腹案，绿柳城也有不少书法名家和雕刻宗师“玉臂匠”金大坚坐镇，但是前期地准备工作却同样也要花去不少时间，更何况这玩意也不是说一动手就立马可以搞定的，雕刻期间所用的时间不说。单就是这酝酿情绪，培养境界所需地时间也是相当可观的！

    ――神农祠堂殷鉴在前，对此王大富是绝对不会过于乐观的。

    一连串已经到手的奖励尚且是这个样子，其他余下的那些就更不必多说了，时小贼再获突破当然是好事，绿柳城的知名度大幅上涨也很值得庆贺，不过这些东西顶多也就只能算是些微的锦上添花罢了；至于说那什么“快活林名声大振”啦。“盗家先贤留迹”啦，“对盗家人才吸引力大增”啦之类的“奖励”……这都还不够死胖子窝火的！

    结果到最后，除了“文化指数暴增，领地升级三级城市有望”这一件算得上是“惊喜”之外，唯一地“意外惊喜”居然是那些各大贼王贼头们所赠送的，玩家们根本看不上眼的“奇珍异宝”！

    ――老实说，能开发出这些“奇珍异宝”的特殊价值，还是来自于死胖子的一个突发奇想！（澹

    ―――长―

    ―――决―――定―――命―――运―――

    却说死胖子划拉来划拉去，划拉了老半天。却楞没找到几样“令人双眼一亮”的好处，难免感到大失所望，一个人闷闷的坐在书房里，眼瞅着那一堆和垃圾没两样地“奇珍异宝”。心里面更是窝火不已。

    真恨不得走过去狠狠踏上两脚！

    ―

    就这么恨着恨着，却在突然之间。心头猛的闪过一个念头：“诶~~对了..:.的NPC也有作用呢？”

    虽然这“说干就干”一向不是死胖子的优良习惯，但是左右这时候没事，再加上又极不甘心一场“泛大陆级盛会”就捞到那么一堆“浮云”，死胖子居然一改本性，顺手把那些“奇珍异宝”收进空间手镯中，抬腿就朝门外走去。

    ――你说他这是干嘛去了？当然是去找时迁、江淹这两位绿柳城仅有的，见多识广的鉴定大宗师了呗。

    结果没想到，江淹一见这些“奇珍异宝”，立马高兴地跟什么一样，一把揽在怀里，嘴里也是连连赞叹不已，到末了更是露了一句：“城主啊，如果早有这些奇珍的话，咱们城开通货币对换系统的事情也不至于卡着一直批不下来啊！得~~你也别多说了，赶明我就带着这尊温玉全彩千手观音像上京城去，这次顶多七天，你就等我的好消息吧！”

    江淹这么个南朝才子，嘴里溜出来地这一口京片子，那是怎么听怎么不地道，不过他这话却给了死胖子不小的启示！

    ――首先，这“奇珍异宝”还真对NPC们有效果……

    ――其次，这效果看起来还不是一般的大，就连历经三代，见惯世间繁华的“南朝妙笔”居然也为其失态了……

    这下死胖子心里面可就有谱了：“嘿嘿~~看来这些‘垃圾’，非但根本不是没有用处，反而是大大有用，非常地有用才对啊……哈哈~~哈哈，这样地话，那老子不是发了？”心里面一高兴，死胖子也不吝啬，从“垃圾堆”里摸出一条“古玉镶金福寿翡翠念珠”，顺手就送给了江淹。

    一百零八颗同样大小的精玻璃种极品翡翠散发出温润地光泽，轻轻映照在南朝江郎的脸上，直把江淹惊得连连推拒道：“城主，城主，这如何使得，这如何使得~~”不过相对于江淹推拒，王大富却毫不在意，一来这些东西来的容易，他也不觉得有什么好珍惜的；二来却是因为他现在实在是太过兴奋了！

    就在刚刚确定这堆“垃圾”在NPC眼中委实价值连城的那一刻，死胖子就已经想到了这些“奇珍异宝”的用处了。

    ――对内，只要把这些东西送给自己领地上的那些官员将领，只怕对他们的忠诚度和归属感有着极大的好处；

    ――对外，如果将这些东西送给隐居在各地的高人贤达，甚至是别的玩家手下的那些名人贤士的话……未尝没有希望上演一幕“良臣择主而仕”的好戏啊！

    当然了，死胖子也知道，在中国历史上有不少视钱财如粪土的高人隐士、忠臣良将，想要靠着收买他们是根本不可能的，但是不管怎么说，正所谓“财可通神，财能役鬼”，靠手里这些“阿堵物”把人砸到，总比一天到晚乱发“王八之气”容易多了吧？

    ――要知道，对于当年玩《霸王大陆》时遇到的“北海孔融，四千七不肯来，五千三百二就能上”的景象，死胖子可是记忆非常深刻的！

    当然了，想到归想到，对于这些“奇珍异宝”是不是真有这种“奇妙”效果，死胖子还是需要实际试验一下的。

    但是板着指头仔细算算，死胖子又不觉微微有些皱眉――现阶段举凡是在绿柳城正式出仕的高人们，貌似大部分都不是靠区区财务可以打动的，人家玩的是理想、说感情，谈钱那可就远了，看来这第一项提升忠诚度的作用是暂时没法试验了……这可真的不是死胖子吝啬，舍不得在已经到手的人才身上花银子哦~~（澹

    ――不过还好，死胖子手边刚好还有一个非常非常适合试验第二项“挖墙脚”功能的对象……

第七百五十章 有钱能使鬼推磨，钱多能使？

    毓英，知道这个名字的人估计并不多，但是此人却正中那个非常非常适合当“试验品”的家伙。醉露书院

    ——话说当日冰太子等人联手宋月小朝廷，起大军偷袭绿柳城，本想着要把那“玩家第一领地”的称号夺过来自己爽一爽，谁知道却被死胖子将计就计，结果偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵，不但损失了大批精锐士兵，还被绿柳城擒获了两员猛将，正是那“神枪”罗春和小将卢英。

    可是后面的事情说起来就有些尴尬了，“心战”一役结束还不到十天，那边要求赎回“神枪”罗春的信函就摆在了死胖子的案头，而这个卢英，貌似直接被人家遗忘了一般，有关他的事情连一个字都没提到！

    也难怪如此，虽说都是猛将，但在大多数人眼中，这两位的份量明显不一样，“神枪”罗春的名声可要响亮的多，毕竟人家是隋唐第七条好汉，威震天下的“快枪”罗成之兄，而且枪法犹在罗成之上，绝对是一员不世虎将；相比较之下，反观“卢毓英”……提起这个名字，估计不少人都会一脸茫然想上半天的，最后再问上一句：“这家伙是谁？”

    不过这样一来却正合了死胖子的心意，他老人家说实话还真没把“神枪”罗松这家伙放在心上，绿柳城中猛将如云，无论是李元霸、裴元庆、黄忠又或者是定居在岳家庄，暂时还未出仕的原岳家军猛将高宠、曹宁、陆文龙，实力绝对都在罗春之上，偏偏死胖子又很讨厌罗春的性格。所以他心里压根就没有打算在罗春身上花费太多功夫，反倒是那个貌似名不见经传的“小将”卢毓英，才是死胖子眼里真正地璞玉！

    ——这并非是说除了死胖子，世间再无伯乐，只是卢毓英现在的形象和他真正叱咤风云时的形象实在相差太远，错非死胖子当年在课堂上极为“用功”。凭借自己的天才脑袋，记下了不少生僻的知识，只怕他也难免会看走了眼！

    ——————————————————————

    在冷兵器时代，人类征战沙场的最高年龄记录是多少？

    对于这个问题地回答。前有“廉颇老矣，尚能饭否”，后有“黄汉升七十斩将，佘太君百岁挂帅”……虽然很难找到一个标准的答案，但是相信如果真要排名的话，卢毓英以八十五岁高龄叱咤沙场的记录。醉露书院

    应该是相当靠前了吧！

    ——那一仗，他落败、遭擒、投降。英名尽丧……

    不过在王大富看来，对于一位八十五岁犹能亲历沙场、身先士卒地老将军而言，无论结局怎样也好，都是值得令人尊敬的！

    ——————————————————————

    当然了，死胖子肯定不可能仅仅因为卢毓英是一员老将。就对他格外的的另眼相待，真正让死胖子如此看重的，最主要还是因为他是一名海军老将！

    作为“有希望、有前途、有目标、有实力”的“四有军阀领地”。绿柳城现在最为薄弱地就是他们的海军体系；作为一名“有理想、有道德、有文化、有纪律”地“新四有军阀”，王大富麾下最缺乏的就是海军将领！

    他不是没有打过梁山好汉们的主意，可问题是阮小二、张顺之流，充其量也就能算个水贼、水寇而已，顶多也就是在湖泊江河上耍耍，那里称得上什么“海军将领”？更何况他们还大都是“及时雨”宋公明的铁杆心腹，根本就无心搭理这个“该死”的胖子（貌似后一条才是关键囧）……

    所以，死胖子真地很想知道，卢毓英这名之年猛志犹存的老将，在十七岁青春少年之时，会带给自己什么样的惊喜！

    ——说干就干，心动不如行动，想到这里死胖子再也坐不住了，马上起身告别江淹，出门向着卢毓英地居所走去……

    ———长———相———决———定———命———运———

    “啷哩咯啷~~啷哩咯啷~~有钱能使鬼推磨，钱多能使磨推鬼，今天本城主我一定要让你小样的跪下唱征服……呵呵~~小卢，旬日未见，你这段时间心情可好？”一边YY可能遇到的情形以及准备自己的各种词，一边径自来到卢毓英的居所，死胖子也不等门口的卫兵通报，就直接推门而入，未语先笑脸上表情那叫一个猥琐。

    一件进来的人是死胖子，卢毓英不觉微微一楞：“城主大人，毓英还正想去找你呢……”

    “去找我？有什么事吗？”死胖子闻言也有些纳闷，侧侧头顺口问道：“莫非是生活起居上有什么不便？”

    “那倒不是，城主大人你实在太过照顾毓英了……”青年小将一听这话不觉面上微微露出一些尴尬的神情，事实上卢毓英如今在绿柳城的处境也确实蛮尴尬的，说他是暂居的俘虏吧，死胖子根本就没限制他的行动自由，还附送别墅一套；说他是普通定居居民吧，可他身边还随时跟着十名以上的亲兵，又享受着完全等同于绿柳城军方高级将领的待遇；可是要说他已经投效出仕了吧……至少死胖子自己不记得有这么一回事！

    “不是就好，不是就好，”一听到小将回答“不是”，死胖子马上大手一挥打断了他后面要说的话，这时间死胖子一心要试验一下手头那些“奇珍异宝”的威力，那有心思和他细细聊天，马上接着说道：“呵呵……毓英，这里是我偶得的一件锦绣庄精制锦袍，上坠辟水、辟火、辟尘、夜明、宁心宝珠各一枚，由冰丝火绸缝制而成，穿在身上最是保暖，刚好可以送给毓英你过冬时穿~~”

    话说死胖子这次为

    “试验”成功也算是花了血本。醉露书院

    这件“冰火七宝衣”，就算在他所获赠的全部“奇珍异宝”中，也绝对可以排进前五，虽然对玩家无用，但是对NPC来说却是绝对价值连城，顿时把卢毓英惊得有些手忙脚乱。连声说道：“城主，如此重宝毓英岂敢接受，岂敢接受！卢毓英今次要找城主，本来就是想……”

    不过死胖子根本没理他这个茬。他这会儿光顾着YY自己的实验成果了，一看卢毓英的反应并非自己想象中地倒头就拜，不由的暗自斟道：“嗯~~看来这一件东西的份量还不太够啊……”于是二话不说，立马从空间手镯里又掏出了一件“宝贝”，旋即再次打断小将卢毓英的话，径自开口说道：“对了。英……我这里刚好有一件九玲珑七竹编灯，能夜放毫光。明如白昼，刚好适合你在精研兵书时使用，切就摆在你书房中吧~~”

    这所谓的“九玲珑七竹编灯”，从价值而言稍稍逊色于先前的“冰火七宝衣”，但也是一件不可多得异宝。一时间把卢毓英惊得都说不出来花了，愣了半晌才手忙脚乱地说道：“城主，城主~~这如何使得。英今次欲见城主，本就是……”

    结果这次卢毓英又是才说一半，就被死胖子直接打断，原来死胖子一见卢毓英还是没有向自己宣誓效忠，不由得有些心头火起，对其的“贪得无厌”很是不满，可是已经送出两件异宝，断不能就这样半途而废，所以一咬牙，又摸出了一件宝贝：“毓英，你本是南方人，想来对北方的土炕不一定适应，我前日偶然获赠一件紫檀千子喜莲榻，颇有些冬暖夏凉的神异之处，刚好可以转赠给你，你可千万不要再推辞啊~~”

    这段话说到最后，已经有些咬牙切齿地味道，要知道这件“紫檀千子喜莲榻”冬天的时候会自动发热，不亚于上好的火炕；而到了夏天却又遍体生凉，而且还有驱赶蚊虫的奇效；最让珍贵的是这样东西还是唯一一个玩家也可以使用的异宝，死胖子本来是打定主意是要留着自己享受呢，如今就这样送了出去，饶是死胖子这种“新时代口水男”地伶牙俐齿，一时间也心痛的有些说不出话了……

    不过恰恰因为死胖子一时心痛忘言，结果总算是被卢毓英抓住机会，把自己从一开始就想说地话，终于算是说出来了：“哎呀~~城主，英今次想去求见城主，就是希望能够在城主您的麾下出仕，以偿城主对英的厚爱，如今前情尚未报答，您有连连如此厚赐，这让毓英如何承受得起呢！”说到这里，微微一顿，却见小将“霍~~”的一下，单膝下跪在死胖子面前，一脸严肃的说道：“主上厚爱，卢毓英无以为报，唯有全心投效主上，粉身碎骨在所不辞！”

    卡地一下，这时候别提死胖子脸上的表情有多精彩了——只见他双手微微颤抖，双脚微微颤抖，连双眼角也在微微颤抖，就这样傻了好半天，才一字一顿的说道：“啥？毓英，你是说你今天本来就打算在我绿柳城出仕？你刚才就是想给我说这个？（-_-L死地心都有了，相信不会有人反对吧。

    “不是出仕……”谁知小将闻言，居然非常严肃的摇了摇头，让死胖子不觉脸色又是一变，而后卢毓英才缓缓的继续说道：“……是投效！”

    “啊对……是投效~~我知道是投效~~”听到小将认真的解释，死胖子下意识的单手抚胸喃喃自语起来，这时候系统提示突然在耳边响起。

    “叮~~，因为玩家得到C级历史人物，大明金门游击卢毓英的全心投效，玩家领地技能开启——水战心诀（未完全），海战指南（初级，未完全）；玩家领地普通兵种——人族水鬼招募条件减半，其他水上兵种招募条件减少三分之一；玩家领地获得明瀚帝国专有S级船舶——《大明宝船制作方法》（残），恭喜玩家~~”

    “噗~~”的一声，死胖子终于忍不住望空喷出一口鲜血……

    “主上，主上，你这是怎么了？”一见死胖子喷血，周围众人立刻慌了手脚，马上围上来抱头的抱头，抬脚的抬脚，立马就要把死胖子往甄大美女那送（还好不是往福寿店送囧~~）。

    见此情景，死胖子连忙摆摆手，挣扎着说道：“没事，没事，我没事~~我啊……”

    周围众人眼见这胖子明明一副如丧考妣的鬼样子，居然还坚持说自己是“太高兴了”，不由得一个个面面相觑，过了好半天才纷纷摇头感叹起来：“哎呀~~这人和人真的不能比啊，你看咱们城主，一口气送出去了那么多宝贝，居然还能高兴成这样，这是什么样的胸襟，这是什么样的视钱财如粪土，到底是那个混蛋造谣说咱们城主贪财好色的？这绝对是污蔑~~赤果果的污蔑……”

    却哪知死胖子这会儿正一边抹着眼泪，一边抖抖刷刷的板着指头暗自泣血：“这……送上三件奇珍异宝，把本来就已经打算出仕的人才硬生生的砸成投效……我到底是赚了还是赔了啊？感觉上好像是赚了，可是为啥俺的心这么痛呢？还有，这……这还能算是被俺用银子砸倒的嘛？俺怎么觉得这分明是俺虎躯一震的效果啊……”

    ——糊里糊涂的计算中，死胖子精心策划的第一次“财帛动人心”试验，就这样华丽丽的被人正式“推倒”！。

第七百五十一章 国事家事天下事

    在死胖子专注于消化自己所得到的各种意料之内和意喜之时，在东大陆的其他地方，也有其他不同戏码正在一一上演，或悲或喜，或惊或怒，不一而足……

    ——淮河之滨，江州之堤，两个身影正漫步其上，一个豪迈伟岸凛凛王者之气，另外一个却俊秀纤细，正是青春少年郎，虽冬日寒意已重，但两人却都只穿着一件夹衫，就这样信步河堤，怡然自得的神情仿佛踏春消暑一般。醉露书院

    世间豪迈之人不知几许，俊俏少年也不在少数，可是能像这两人一般气质契合的却绝对不多。

    ——他们正是这江州城的主人“少帅”寇仲和他最忠诚的追随者，传说中绿柳城城主死胖子的第一克星，独立撑起少帅军半壁江山的“异人大总管”将不离相。

    “呵呵，小将~~你看着大好河山，何等风光，不要老把自己囚禁在那些盈盈算计里好不好，你不觉得累吗~~”

    “…………”

    “晕，一世人两兄弟，你给点面子好不好，我不过是把你的那些账本藏起来，让你稍微出来活动一下透透气，你不至于眼角都发黑吧？休息一下不好吗？”

    “……”

    “好了好了~~真是怕你了，喂~~我说小将，你要是一直这个样子，让我那能放心离开呢？你自己不是也常说，一个上位者，需要的不是自己怎么样努力去做，而是带领好大伙吗？根据二八原则……”

    “……仲哥，你真的已经决定要走了吗？”随着将不离相一声轻轻的追问，盗版口水男地声音戛然而止。双目相凝一时间河堤上的江风都似乎变得更加凛冽起来。

    良久之后，一向乐天的少帅脸上，破天荒的闪过一丝黯然，转过身来，看着将不离相，点点缓缓的说道：“是的。醉露书院我已经答应子陵，如果李小子可以在岳父大人出关之前，干掉建成、元吉、英哲三人中地任何一方，那么就把少帅军这一片基业全部转交给他。

    再不管这些世俗争纷，带着玉致、楚楚和子陵他们一起去遨游天下，登雪山，游大河，观金顶日出，赏长河落日。饱览山河壮丽，那时将是何等逍遥、何等自在。却又是何等的令人期待~~”

    随着这一段美好描述，寇仲仿佛也沉浸其中，眼中微微闪过一丝憧憬和激动，而站在他对面的少年，也任由他在自己的世界中遨游半晌。然后才沉静地问道：“那如果李世民他做不到呢？”

    “……”又一次戛然而止，自此被打断的却是某少帅对美好的未来的幻想，转过头充满怨念的看了将不离相半天。少帅终于非常无奈的开口了：“小将……又没有人说过，你有时候真地很煞风景啊~~”

    “有……子陵哥哥和一个胖子都说过~~”

    “囧TZ”又一阵长长的无声地沉默，江面渐渐被薄霭所笼盖，是暮色还是晚霞……

    ——秦歌帝国，博马城，这座整个东大陆最靠近边塞的城市，这几天却变得格外热闹，一队队或彪悍或勇武的骑士不时驰入城中，也有许多平时很少能够见到，穿着各种绫罗绸缎的达官贵人们神秘兮兮的悄然入城。

    秦歌王老将军来了……

    汉威霍骠骑、马扶波来了……

    晋文谢安石来了……

    唐风二皇子秦王李世民来了……

    明瀚帝国地那个神秘的和尚来了……

    以一族之师鼎立与汉威边境的“乱世双雄”曹孟德、刘玄德来了……

    纵横明瀚帝国，留下“屡败屡战”美名地“闯王”来了……

    更有人传言，连那传说中最神秘最狂野的“天王”冉闵也来了……

    这么多令人惊栗震撼的大人物齐齐出现在这个边荒之城中，到底是为了什么？

    一条一条小道消息飞快的在街头巷尾传递起来，一个个荒谬或者不荒谬的猜测不断地在人们脑海中出现……

    一阵寒风掠过，他们低调却并不可以内敛，他们沉静却并不沉默，他们这般行事到底有何目的？

    ——“示威！他们这根本是在示威！”愤怒的喊声从静室中隐隐约约的传出，这是一间设立在轩辕城东大陆议会总部的静室，能够在这里出没的，最少也必须是东大陆议会所属各协会名誉长老这一级数的人物……

    “哼~~这群竖子，罔顾圣人教诲，不思德修，不尊纲纪，妄动刀兵，坏我天朝泱泱大

    誉，擅自结仇与友邦，不为人子，不为人子，实在太儒雅的声音，语调中却隐隐透出一种莫名阴狠。醉露书院

    “呵呵~~两位何必动气呢，既然玄德和那人都已经顺利的进入其中，那么这群小子的一举一动就皆在你我掌握之中，难道还怕他们搞出什么名堂吗？”

    “话是如此没错，可问题是无论博马城也好，还是耶律关也好，都处在秦歌帝国境内，这秦歌帝国自从上代始皇开始，就对我东大陆议会的命令阳奉阴违，如今好不容易除去了那个祸害，当初请动那个绝世杀手，咱们付出了多少代价，咱们大力扶持的胡亥也实在太过不争气，那么容易就被那个该死的杀手转手作掉了，最终被扶苏那小子得了便宜，如今这扶苏颇有当年始皇之风，王翦、蒙恬等人的本事也不在那杀神白起之下，又有李斯、尉瞭、冯劫这些奸猾之辈相助，还有那个什么“羽扇伦巾，智胜武侯”的异人御弟九幽侯大力支持，这秦歌现在可是越来越不听话了，若是他们真的在边境上搞出些什么，那咱们几个可就不太好像对面的那些朋友交代了~~”

    “无妨无妨，既然这扶苏颇有乃父之风，李斯、尉瞭、冯劫又都是奸猾之辈，我们何不重仿当年之旧计，再请天下正义之士把他们除掉不就行了，反正秦始皇、宋太祖、隋炀帝不都是这样陨落的，也不差再多加一个二世扶苏了~~”

    “哈哈~~好说好说，今次这事就还是去邀请那刺客盟好了，他们不是最喜欢除暴安良，替天行道的嘛？可以请动一次，就能再请动一次吧？钱是小意思！呵呵~~说起来那个该死的绝世杀手天理的本事还真不错，看起来比岳先生你也只是稍逊一筹吧？”

    “……哎~~岳某痴长数十岁，凭心而言，我远不若也~~”

    “哦……呵呵~~没想到啊，区区一个异人……不过也罢，这不是更好~~”

    “呵呵~~是啊，是啊~~”

    “呵呵~~呵呵~~”

    阴云压城，夜幕之下的轩辕城，居然是那样的阴暗，那样的寒气逼人……

    ——汉威帝国，儒宫

    一代儒家大师董仲舒正在细细的翻阅着面前的资料，在他对面静静的坐着程颐和朱熹两位理学大师。

    “师尊，根据弟子们的多方探查，现在估计最有可能触发百家争鸣任务的人选就是这唐风帝国绿柳城领主大城主，此人行事乖张，贪小财而忘大义，好美色而不知天时，在异人中风评极差，但却颇得那些百家余孽的青睐，目前可以确定的已经有医家、商家入驻其领地，另外还有法家、杂家、农家、盗家、小说家与其交往甚密，而且我们很怀疑墨家余孽就隐藏在此城之中，而且细观此城风气，也确实颇有百家复兴之相，所以……”

    如果王大富在场的话，他一定会惊讶的发现，这个说话的年轻人，居然……他不认识！

    不过相信他一定会记得此人的名字——心理医生，东大陆唯一一个风头毫不逊于死胖子的领主类玩家！

    听到心理医生颇为担心的言语，董大师的脸上却是一片平静，自若的开口说道：“呵呵~~无妨，区区一城之地，谈什么复兴百家、推广大道，你等无需太过担心，现阶段还是把精力放在对百家宗师的搜寻上，尽快把这些老家伙们都找出来，尤其是那些归隐多年，新近才出山，一定要努力探查，绝对不要放过，必要时甚至可以使用非常手段！！”言语声中，一股凛冽之气勃然而发，当年一手导演“罢黜百家，独尊儒术”的绝代大师，果然自有其杀伐决断一面。

    一阵寒风吹过，墨色的云渐渐遮住了墨色的月，也笼盖住了那月色映照下的巍巍垂柳……

    ——唐风古道上，一个窈窕的身影，一袭青衫，背着一把古朴的长剑，正在缓缓的向少帅军的领地走去……

    ——风尘漫漫，一支穿着吐蕃服饰的队伍已经来到了李建成和李元吉势力的交界处……

    ——隋尚帝国，皇宫，杨虚彦双目尽赤，杀机毕露的看着手中的一份情报，最上面的几个大字正写着：废太子杨勇……

    ——明瀚帝国东南沿海…………

    ——…………

    八风吹动，又是那风起云涌之时，不过在这个时候，王大富关注的却是他的绿柳城冲击三级的问题……

第七百五十二章 风声雨声读书声

    比较起前一次的冲击二级城市，今次升级三级城市的轻松了很多。醉露书院

    一来毕竟这次大伙都有了经验，先前很多要慢慢摸索的东西，这次只需要照本宣科的去做就行了，二来则是因为此时升级所不可或缺的各项基本指数都已经满足了升级的要求，再不需要集中突击，大伙自然也就显得悠闲了很多。

    用死胖子的话来说，这就是工作应该劳逸结合才对，不过在众人眼里这家伙的“逸”倒是天天可以看得到，可是“劳”呢，天天忙着吃饭睡觉泡温泉吗？

    “不就是因为你们‘劳’了，所以我才可以天天‘逸’啊？这不是‘劳逸结合’最好的体现吗？”粲然一笑，死胖子一句话令众人皆喷血不止，一时间绿柳城血库储量急缺……

    闲话少说，言归正传（囧），死胖子此前一贯的“稳健派发展模式”，如今终于开花结果，厚积薄发之下带来的第一个多米诺效果就是……不知不觉中城市升级的所有前置条件都已经满足。

    ——领地人口目前已经接近九十万大关，而且鉴于绿柳城响亮的名声，这个数字每天还在以几百人的数量快速增长，这里面既有领地居民辛苦“耕耘”的成果，也有不少外地流民是被绿柳城的富庶所吸引，除此以外还有大量的学子文人，是因为仰慕那些常年在绿柳城出入的宗师高人，而不远万里慕名前来……传说中的“名人效应”，貌似终于开始发挥作用了！

    ——内政方面今次可谓是真正的大丰收，领地“普通兵种体系”地正式建立。一套行之有效的军事管理体系也随之全面上马，让绿柳城的军事系统直接脱离了“基础”这个概念，开始向“高级精英化”发展，如此一来在军事、经济、文化三大领域的竞赛中，军事领域一下子遥遥领先，让一众军方首脑们很是扬眉吐气了一翻……看谁敢再说我们当兵的都是“胸大无脑”。醉露书院你们这些豆芽菜才是头脑简单，四肢也简单呢！

    军方的这种言论自然让各位政府公务员大为光火，什么叫“头脑简单，四肢简单”？偶们这是清秀俊逸。玉树临风懂不懂！再说了偶们手下地文化指数也不比你们的军事指数差啊……虽然都是传说中的“贼文化”（囧）

    凭心而言从长远的角度看，作为一座“综合性城市”，单一领域这样过快发展，其实并不一定是什么好事，可是王大富现在也没有办法，无论是经济还是文化领域。绿柳城目前都进入了一个真正地瓶颈阶段，已经不少依靠修建一、两座建筑物；招揽几名宗师人才或者举办几次大型盛会能够解决得了。

    要想解决问题。就必须从根源上入手，做出实质性的变革，无论是“独尊儒术”也好，还是“百家争鸣”也好，甚至是“天下无贼”都无所谓。总之要如同军事领域一般，在经济和文化领域建立起一个“正规的体系”，不过这还需要一个……契机！

    诚如前面所言。

    死胖子虽然已经看到了在这方面存在的问题，可是因为时机未到，所以也无法做出什么大的举动，幸好三大领域只是从长远角度来说需要保持均衡，但是在某个具体时间段内三者有所差异却是很正常的，毕竟“综合”不等于“平均”，“中庸”也不等于“平庸”，甚至军事领域地强势发展还可以在一定程度上带动经济和文化的发展！

    ——从升级城市阶段就已经开始修建地妖族专有建筑“幻形塔”和“顶级钱庄”；

    ——让人精疲力竭，几乎出动了绿柳城所有特殊人才才勉强搞定的“军事训练中心”；

    ——属于超大号馅饼，差点把死胖子砸晕的“上古遗迹之刑天宫”；

    ——加班加点赶着修建出来的“砀:#|“富记书画裱糊坊”；

    ——还有可以大幅度减少“人族四级兵种重步兵”的招募费用，同时大幅度加快重步兵训练速度地“重步兵训练营”；

    ——对领地科技，文化，尤其是天文学有着极其重要的意义，而且对“诸子百家之阴阳家”有着极大吸引力的地“观星楼”；

    ——神秘学的

    品，宗教建筑的最基本组成部分之一，还对领地居民相当正面意义的“登天梯”；

    ……就这样依靠着此前种种努力犹未退去的“惯性作用”；军事领域突飞猛进下的“拉动力”以及一次真真正正的“意外”（贼王大会），绿柳城目前的内政事物还是稳稳当当的过关了……

    而这其中最明确的标示，就是三项城市基本指数。醉露书院

    ——军事指数（511），经济指数（430，文化指数（

    毫无疑问，这样的数据明显已经不是用“合格”可以形容的了，事实上据后来的视察官员介绍，东大陆名城之一，曾为六朝古都的长安城，在升级三级城市时都没有这样优秀的成绩，死胖子委实厉害云云。

    ……能够得到这样的恭维当然令人开心，不过老实说死胖子很怀疑这家伙说说的“成绩”，指得该不会是他刚刚塞在怀里的那一柄“白玉镶六时扇”……

    如果说其他事情都已经万事俱备的话，现在死胖子唯一还没有做好的准备工作，就是在附属领地的建设上依然有所欠缺，作为一座二级城市，可以同时具有二十八座乡镇以下级别的附属领地，而现在绿柳城就算把尚未完全修建成功的“长乐坊”算上，也不过只有区区二十五座附属领地，与此同时在所有附属领地中，也仅仅只有壁貐镇一处拥有自己的附属领地——青白石村，这样的规模无疑是远远未能满足领地升级的要求的。

    不过这实际上并不能被称为一个问题，想要修建三、四座普通村子有什么困难的？对于现在的绿柳城来说不过就是一句话的事情吧，甚至可能用不上十天的时间就能搞定！

    之所以迟迟未有行动，完全是因为“贼王大会”后那位牛人的指点……虽然俺对什么“风水”、“阴阳”并不了解，可是有人懂啊！

    ——茅山宋小道、龙虎山的公孙胜、甚至那个笨蛋混混曾能混，一代杂家大宗师吕不韦、沈括、自在门的许笑衣、诸葛正我……貌似好久没给“火星人夫妇”派任务了，要不然就让他们公母俩在活动活动筋骨？

    死胖子一脸不知死活的淫笑着，浑然没有发现自己书房里突然出现了两个面色青黑的身影——端看这两位仅仅因为一阵浑身发寒，究径自杀上门来痛扁死胖子的表现，就知道自从踏入宗师境界之后，小西西和火爆大美女的直觉貌似是越来越灵验了……

    总而言之，言而总之，就在外界一片纷纷扰扰之时，绿柳城悄无声息的踏上了自己冲击三级的道路，这本来并不是什么太大不了的事情，正常情况下区区一人一城之力，绝对不可能对整座大陆的形式造成什么冲击，可是凡事都有“因果”、“契机”……

    就像死胖子明知道绿柳城的瓶颈所在，却依然要等待一个“契机”一样；就像挑动一场波及整个世界，造成数千万人死亡的大战，仅仅是需要一把平平无奇的手枪一样；就像是决定了一个人乃至于一个王朝命运的，仅仅是一块吃起来真的并不怎么可口，看上去也同样不怎么“可口”的馒头一样……这一个说大不大、说小不小的“变数”，又不知道会为整个东大陆的局势带来什么样的变数呢？

    ——“历史的车轮”是一种非常恶俗的形容，但我们有时候不得不承认，太阳底下真的没有什么新鲜事，传说中的辐条总是会周而复始慢慢旋转……

第七百五十三章 一波刚平，一波又起

    常道是“贫贱不能移，富贵不能淫，威武不能屈”…东西很明显并不是死胖子所拥有的优良品质，要说这厮是“贫贱绝对移，富贵必然淫，威武马上屈”还差不多——在火星人夫妇的暴力威胁下，死胖子立马从善如流，绝口不提让他们二人帮忙找人布置领地“风水大阵”的想法，更不要说给他们派任务了！

    那边小西西和凼凼一看死胖子如此“识情知趣”，倒也感到非常满意，于是心满意足的收起了手中的二尺西瓜刀，一场闹剧总算暂时是风平浪静！

    接下来三人又攀谈了片刻，作为名门大派的入室弟子，凼凼虽然对茅山道术没有什么悟性，也从未进行过深入的研究，但是在见识方面却委实高人一筹，有关领地的“风水大阵”，她确实是没本事布置出来，可是说起来却确实是头头是道，有板有眼。

    按照凼凼所言，所谓“风水大阵”不过是根据领地周边的风水地脉走向，对城市的附属领地的位置进行一些选择，使它们和领地灵脉暗中相合，如此一来对无论是对整个领地的气运，还是对领地居民个人的福缘都会有一定程度的帮助，对领地的发展有这相当的好处。

    更有甚者，如果领地本身灵气丰沛、灵脉天成，又能够遇到一个很高明的布局者，还可以和一些先天阵法相结合，这样布置出来的“风水大阵”就不仅仅是具有辅助领地发展的作用了，它们更可以成为一层强大的防御体系，对领地的意义也就大幅增长了。

    ————————————————————

    听到解释之后，王大富对这“风水大阵”的兴趣立马变得浓厚了许多，事实上如果这“风水大阵”如果光是具有防御的作用，那在王大富眼中也不过就是另外一层“护城大阵”而已，反倒是在凼凼口中有些不屑一顾的“增强气运”这个功能。却让王大富忍不住食指大动，虽然他也不明白游戏中地这个“气运”到底是啥玩意，不过本着“不知道的东西就一定是好东西”这条“馅饼原则”。死胖子毅然决定：管它是啥玩意，先捞到手再说！

    当然了，凼凼和小西西这对火星人夫妻的主意是肯定不能再打了，不过这没关系，难道还真是少了张屠夫，我们就吃不上褪毛猪可不成？——王大富自信满满地想着。

    另一面，攀谈了这么久，小西西两公母也准备起身告辞了，实际上这两个家伙前面也是突然旅行癣发作。跑来找死胖子打个招呼的，如今该“打”的也打了，该说的也说了。自然不耐久留，当下小西西笑嘻嘻的站起来说道：“呵呵~~阿城。就说到这吧，该注意的地方也都告诉你了，那我和凼凼现在就告辞了。前两天接到凼凼她师傅的传书。让她回茅山述职。我刚好也打算去看看师傅，所以决定一起上路。顺便也好旅游一番~~”

    一听这话，王大富当然不可能在强留他俩，不过在两人临出门的时候，死胖子忽然顺口说道：“对了，凼凼姐，你这次回师门记得帮我给你师兄宋小千说一声，让他有时间来绿柳城看看，要是可能的话，最好是把他师傅和你师父也拐来……”说到这里微微一顿，而后歪着头看了小西西一眼，笑着打趣道：“呵呵~~这是顺口带话，也不给你俩报酬，应该不能算是任务，也就没有什么忌讳吧？”

    小西西闻言，很随意地挥挥手说道：“这当然是不算了，日行一善嘛，如果这样也算的话，哪还叫不叫人活了？”

    “OK~~那就好，你俩一路小心哦~~记得早去早回，回来以后我再请你们喝茶……对了，记得把小雨伞带好，免得路上出意外！”

    “我靠~~就你废话多，有时间你也多出去转转，别整天呆在家里当宅男……上次听漩涡说那个叫嫣然的女孩和你关系挺不错地啊，你没事不会多往人家那跑跑？要不然你去漩涡那也行啊~~”

    “好了好了~~赶快上路听到没，快滚快滚~~你赶快安心的去吧……奶奶地，到底咱俩谁废话多啊~~”

    一阵嬉笑怒骂式的告别之后，死胖子站在门口目送小西西夫妻离去，不过貌似这暮霭笼罩下的三人

    有意识到。

    ——有一种淫荡，叫做“因果”……

    ———长———相———决———定———命———运———

    火星人夫妻走后，死胖子想了一下，决定改弦易辙，把原本准备派给他们二人地任务——“寻找风水大师”，改为了面向全体领地定居玩家地“官府任务”。

    “反正不是大伙都在抱怨绿柳城什么都好，就是官府任务太少，领地贡献度不好赚吗？这下好了，刚好一举两得……”只看死胖子得意洋洋地样子，就知道这家伙是丝毫没有把自己那种“威武马上屈”的可耻行为放在心上，不过很明显他也丝毫没有意识到，自己所放出地这个“简单”的任务，会带来多大的反响。

    ——所以，当数日之后，当他见到那些一堆堆蜂拥而至，站在城主府门口只差没有大打出手的术士、相士、风水先生的时候，死胖子简直都有些傻掉了！

    “那个……那个……其实我只是想布置一座风水‘小’阵而已，大伙至于这么……疯狂吗？”满头黑线的看着面前这片黑压压的人群，死胖子实在不明白，自己这地方到底有什么吸引力，能让这些家伙们如此趋之若骛，难道这里面还有什么自己不知道的东西吗？

    结果还没等死胖子想出一个所以然来，更大的“惊喜”有降临在他的头上了！

    “茅山派掌门人玄清道长，请见城主~~”

    “龙虎山张天师，请见城主~~”

    “诸子百家之阴阳家南公长老，请见城主~~”

    “原宋月帝国寻龙大师赖布衣先生，请见城主~~”

    “唐风帝国国师袁天罡道长，请见城主~~”

    “正一教本代传人李淳风道长……”

    “元疆帝国长春真人……”

    “清恪帝国……”

    “晋文……”

    一连串响当当的名字，把死胖子砸的直接傻了眼，张个大嘴坐在那楞了半晌，这才记得一跃而起，连声说道：“快请快请~~不……稍等，还是我自己亲自去恭迎各位大师吧~~”一边说着，一边急急忙忙的整理着衣服，快步迎了出去。

    这可不是王大富大惊小怪见识浅薄，其实现在就算有人告诉他东大陆九大帝国的所有皇帝或者是东大陆排名前十的全部猛将一起大驾光临，死胖子的情绪估计都不会这么激动，可是这些“风水大师”们……他可实在是真的得罪不起！

    ——天知道这游戏里将“风水”、“气运”这些东西是怎么定义的，但是当初那“五马分尸”风水局的旧事却依然历历在目，就那么一个“小小”的风水局，居然差点就让绿柳城“神州除名”……这可是一众窥视绿柳城的敌人们始终想做，却始终都未能做到的事情啊！

    只要一想起这件事来，死胖子就有一种不寒而栗的感觉，老实说千军万马沙场对决，他不在乎；勾心斗角决战庙堂，他也不在意；布局天下阴谋阳谋，对他来说更是小菜一碟……可是“风水堪舆”、“寻龙点穴”这种完全不能由其掌握，偏偏又能杀人于无形，让人防不胜防的玩意，他可真的是害怕了！

    所以，什么人都可以得罪，唯独今次的这些来人绝对不能得罪，否则的话，这些人成事或许不足，但是败事却绝对有余——想当初秦始皇何等霸气，还不是毁于“骊山重水”；楚霸王何等威风，还不是谥于“碑短三寸”；如果到时候系统再给王大富来一个什么“三阴绝户”，“煞气冲霄”之类的提示，他还不得立马抓狂？

    “该死的，主脑你也太没创意了吧！这总不会又是另外一次“音乐盛会”或者“贼王大会”吧？”

    ——上面这段话，却是死胖子在见到一众风水大师之后，冒出来的第一个念头囧……

第七百五十四章 “拍卖会”（上）

    乏创意？污蔑，这绝对是赤果果的污蔑，谁敢说主脑只看人家那层出不穷的令人防不胜防的“淫荡馅饼”，就知道这种误解有多严重了！

    只不过是发布了一个简单的“官府任务”，居然会一石激起千层浪，这种情况这实在是有些超乎王大富的想象，可惜直到最后他还是没有搞清楚，区区一个“小”阵就能引起如此轩然大波，这其中到底原因何在。

    虽然也曾在私下里或明或暗的找人探询一番，可是举凡涉及到这个话题，无论是名门宗师也好，还是普通的无名相士，所有人的回答居然都是一样！

    ——此乃天数，我与贵宝地有缘……

    这下死胖子可真的就郁闷了，人说“事若反常必有妖”，可人家就是不说，你让他有什么办法？这帮子相士、术士，打又打不成，骂又骂不成，还地好生伺候着，免得人家化“善缘”为“恶缘”，到时候死胖子才真是没地方说理去！

    整到最后王大富也只好把这种情况归咎于自己长相暴帅，人品爆发上，望空大喊几声：“这就是长相决定命运~~长相决定命运……呜呜呜~~”貌.:.^__^*)

    不过长相归长相，长的再帅也架不住脑后一砖，该处理的事情始终需要处理，“风水大阵”就那么一个，现在人人都和它有缘，标准的狼多肉少，谁上谁不上，总要拿出一个解决方案来——这玩意可是一标准的得罪人的差事，委实让死胖子很是挠头……就这样想来想去，寤寐思服了好几个时辰，死胖子终于牙一咬，眼一瞪。

    一跺脚想出了一个点子！

    ——***~~你们不是都和老子这有缘吗，都想上吗？那好~~让你们自个争取，老子不管了……老子拍卖！

    呜呼~~别人削尖了脑袋都捞不到的好事。这厮居然如此“儿戏”处理，如果让别的玩家知道了，不知道会不会真给他脑后一砖！（不过这样处理真的“草率”吗？）

    既然已经有了决断，王大富也就再不迟疑，第二天一早马上分头通知，请各位风水寻龙大师下午来绿柳城长老院会议大厅，详细讨论有关布置“风水大阵”的事情。

    ———长———相———决———定———命———运———

    到了下午，长老院顿时就变成菜市场，熙熙攘攘人来人往那叫一个热闹。

    还好到了这个时候。眼见茅山派掌门，龙虎山天师这样大人物纷纷出面，那些跑单帮地、没啥真才实学的、被人赶鸭子上架的。乃至不少小门小派地江湖术士，已经知道这事情和自己没多大关系了。所以早就纷纷离去，还敢来赴会的除了那些大门大派之外，也就是像赖布衣、不过五这些名声赫赫。确实有真才实学的风水大师了。

    等到众人在大厅坐定。精灵侍女奉上瓜果清茗之后。王大富作为主人自然第一个站起来致辞。

    “各位大师能够百忙之中抽身前来，本人深感到受宠若惊……”虽然在座的都是些大师级人物。但眼下这明显是卖方市场，王大富自然也用不着过于谦卑，先是随意的说了一通什么欢迎光临，蓬荜生辉之类的套话废话，而后话锋一转，一脸凝重的开口说道：“……诚如诸位所见，本城要修的风水大阵就只有一座，可在座的高人贤达却有这么多，如何安排本人实在有些为难，却不知如果请诸位通力合作一番或者各领一片区域分别布置地话，诸位意下如何？”

    死胖子抛出的这个计划看似皆大欢喜，可谁知到在场众人一听这话却立刻炸了锅……无须怀疑，所谓“炸了锅”，意思就是整个大厅由“菜市场”上升为“农牧市场”的意思，不过这种突发情况和那些大师级地存在绝对没有什么关系，人家个个低头垂目、沉默不语，放眼扫去人人尽显大家风范，端是沉稳的紧，只不过既然是高人，自然不可能单身出行，基本上每人身边都要跟着那么一、两个门人子弟，随从侍卫，就连赖布衣这样一席布衣遨游天下地寻龙大师身边，也有着一老一少两个追随者。

    这些小辈们，他们可没有自重身份的必要，俗话说“三个女人等于五百只鸭子”，可是这群家伙却基本上人

    成为一千只鸭子的潜质，一时间整个大厅唧唧咋咋，只差没把房顶给掀了……至于争论地内容，却无外乎就是为自己地老大争夺独立出手地机会，顺便大肆歌功颂德一番罢了！

    见此情景，王大富不觉心中暗暗偷笑，老实说他自己也很清楚方才那个提议基本等于空气，这“风水大阵”又不是大白菜，还能切成一块一块称斤论两不成？

    至于说“通力合作”那就更是在放屁，人家都说了我与贵宝地有缘，你还要让在场的这十几号人合作，你丫这是打算大被同眠啊！

    不过王大富提出这种建议也有自己地打算，眼前这些大大巨巨他一个都不想得罪，索性开门见山的将自己抽身事外，有什么问题你们自己商量去，别把老子卷入其中——至于说这事情具体应该怎么解决，他所设想的“拍卖”、“竞标”的云云种种又该怎么登场……那自然会有人帮他解决。

    ——结果，果不其然，就在厅中众人争论的正欢的时候，突然有一个意想不到的人站了出来，一挥手大咧咧的说道：“各位都表在这继续叽叽喳喳了，寒冬腊月的漫天苍蝇乱飞，不知道的那会吓死人呢……不就是一个千古灵穴吗？有什么大不了的，既然大伙都不想通力合作，那我们就换种方式来决定，省得人家主人为难！”

    一听这话，在座众人无不额角立时挂满了黑线——不是这话的内容有问题，而是说话的人有问题！

    如果说“倚老卖老”是一种让人非常无奈的态度，那么让人更无奈的就是倚“小”卖老……你说这突然跳出来大言不惭的，明明就是个还未成年的黄口小儿，偏偏要做出一幅老气横秋的模样在这里大模大样的教训别人，能让人家心里舒服吗？

    可是不舒服归不舒服，除了额角生汗，他们还真不好再说什么！

    ——这说话的是谁啊？人家可是超级大宗师“武林状元”水千月之徒，“笑月君家”的后人，茅山派第一天才“魔算子”的干儿子，丐帮污衣派前任帮主的乘龙快婿，赫赫有名的“天下最难缠的五大麻烦”之一，“风神四少”中的“笑月修罗”君小桂！

    眼见这小魔星就这样跳出来大喇喇的“倚小卖老”，一时间几乎所有的高人贤达们心里忍不住升起对空翻个白眼的欲望，同时心中暗暗想道：这江湖传言一点没错，“小鬼（桂）”果然就等于“麻烦”！

    不过被君小桂这样把话挑明一说，别人还真不好再说什么，厅中众人也没法再继续吵吵下去，唯有对视一眼，暗自咬牙，同时将主动权拱手相让，乖乖开口询问道：“君少侠，既然你如此说了，那肯定应该是有了万全之策？何不说出来让大伙参详一下？”

    君小桂闻言，毫不客气的将头一甩，大声说道：“这还有什么好商量的……拍卖！眼前这种情况，最好的办法不就是拍卖？大伙都把各自的拿手绝活拿出来亮亮，质高价优就把这活计拿走，谁胜谁负全凭实力，别人也没什么好眼红，自然也就皆大欢喜了！”

    一听这话，厅中众人无不面面相觑，“拍卖”这个想法按说绝对算是老成谋国之言，可问题是如此一来他们的投入可就要大得多了，而且还很可能将自己的底限暴露出来……这下子大厅顿时安静了下来，一干大佬无不开始在心中暗自盘算，却没发现死胖子这厮暗地里已经笑的肠子都快抽筋了。

    ——***，想阴我，你们不是都想要吗？老子这就明码标竞标、价高者得，看这次不把你们压箱子的老本给榨出来！

    这“拍卖”正是死胖子昨晚定下的手段，甚至连君小桂今日所为都是死胖子昨天提前拿出一堆“奇珍异宝”事先收买好，目的就是看看各方的底限到底是什么，然后将“自己”卖个尽可能高的价钱……如今一见众人已经“上当”，王大富马上出面和稀泥做好人，顺便收拾残局。

    却见死胖子一脸诚恳的对着众人说道：“诸位，既然君少侠的提议你们都没有意见，那我就按照这个想法执行，准备开始拍卖这风水大阵的布置权了哦~~”听到这话，众人额角的黑线明显再次加重！

    ——丫的，谁说我们没意见来着……

第七百五十五章 “拍卖会”（下）

    这里有一件事情必须说明一下，那就是王大富在处理领地事务上，其实是一个很民主，很善于争求别人意见的人。醉露书院

    按照他的原话来说就是：“如果没有意见，请按照我的想法执行；如果有意见，请尽管提出意见，然后转变你的思路，按照我的想法执行……”

    ----怎么样？王大富真的是一个很民主，很善于争求别人意见的人吧？

    面对大厅中众人一致对“竞标”一事心有不甘的情况，死胖子非常“体谅”的跳过了“众人讨论”这个环节，直接进入了下一个环节“实质操作”……什么，众人的反应？

    在死胖子请出今日“拍卖会”的三位主持人之后，众人的反应就已经不重要，至少眼下是不重要了。

    ----“笑月修罗”君小桂，“天才混混”曾能混，“小邪神”杨小邪……一见王大富居然推出这么三位来当主持人，其他还想抗辩一番的众人，立马就蔫了！

    无他，这三个小鬼再加上“果报修罗”任小赌和“顽丐”玉小仙，就是东大陆赫赫有名的“天下最难缠的五大麻烦”！

    “居然是这些小魔头，居然还一下子来三个哪，你还让不让人活了！”无声的哀号在众人心中暗自响起，大厅中顿时一片愁云惨雾！天不怕、地不怕；个人实力足以堪称变态；背景实力强到逆天；随心所欲，行事只凭个人喜好……

    这五个根本打不得、骂不得，还最爱到处凑热闹的小鬼，名气之大甚至还在“兵器谱”、“黑榜”、“天下五绝”、“三大宗师”这些存在之上，乃是整个东大陆最让人挠头的“祸害”，绝对是惹祸的“妖精”。

    不过大厅众人的心思君小桂他们才懒得去猜测呢，“五大祸害”都是最喜欢凑热闹的，出风头的性子。眼下这件事情实在太对他们胃口了，不好好玩玩岂不是对不起自己？

    抱着这样的想法，君、曾、杨三人似笑非笑地瞄着大伙，而后“小邪神”杨小邪缓步站了出来。轻咳一声笑嘻嘻的说道：“各位买家都已经准备好了吧？那么就由我来向各位公布一下本次竞标的注意事项……呵呵矩其实很简单。醉露书院就只有一条，各位只需要当众说明打算为绿柳城布置一座怎样的风水大阵就可以了。今日在座地都是风水大师，每种阵法地优劣一听就明，到时候这工程到底应该花落谁家，自然也就没有异议了

    厅中众人一看这种情况，知道事情已经不可改变，也唯有点头默许，随后就由“天才混混”曾能混站起来宣布“拍卖会”正式开始。

    随着这小混混的一声“开始”，长老院地大厅顿时再次炸开了锅。诸位门下弟子，随从侍卫明显比先前兴奋地多……热闹人人爱凑。先前据理力争那是“职业道德”，如今这可就是真正的“个人兴趣”了！

    ----在下罗浮派柳叶舡，本派掌教打算为城主布置“九宫连环阵”，布阵时间大概在十五天左右，所需物资包括：玄铁五百斤。观音土千斤。黑狗血八十斤……

    哥们，你们罗浮派是不是喝多了？“九宫连环”这种最初级的阵法你们也好意思拿出来现世？赶快坐下自己喝茶。农夫山泉……有点甜

    ----“无相空间”，最顶级的空间阵法，芥子纳须弥，现在布置价格优惠……

    我靠，还最顶级的“空间”阵法？你丫是不是想把绿柳城变成你家后花园？居心叵测！来人呀，给我把这厮拉出去好好审问！

    ----我有上古传承的“十二都天神煞阵”，最是好进难出，有死无生……

    好了，你咋不说你能布置“周天星辰大阵”呢？***，就算你真能布置……风水大阵和你那玩意有啥关系？来人啊，给我把这智商低下，情商为负的家伙赶出去！

    ----“神女沁心雾天大阵”，在困敌，扰敌……

    闭嘴！“神女沁心雾天大阵”根本就不是风水大阵不说，而且还需用三十三名纯阴体质地处女祭奠才能布置出来，嗜血夺魂，十死无生……大伙动手，立刻将着邪教妖人斩杀，免得继续为祸世间！

    ----我有大阵“锦绣山河”

    打住！来人把这疯子抬出去抬出去连疯子也混进来了！倒一个先！

    ----白莲教门下……

    丫的，这是邪教啊，你们咋放进来地（OTZ）

    不知道是不是因为毕竟不是专业人士，“三大麻烦”所主持的“拍卖会”，秩序其实并不是很好，貌似其实是很不好……

    有不少人根本就是在胡喊乱叫瞎凑热闹，不过话说回来对这些人，“三大麻烦”收拾起来可是毫不手软，一闷棍抡翻扔将出去那是最宽容的处理了。醉露书院

    排除了这些无厘头的傻瓜意见之后，龙虎山等几大势力这才分别派弟子出场，说出了自己的“竞标”阵法……一直到了这个时候，今次地拍卖会才算是真正开始了！

    第一个站出来地却是一名清朗丰俊的龙虎山弟子，只听他从容自若地笑言道：“城主大人按照本教弟子这段时间考察的结果，我们认为结合你这里的风水地脉的走势，我们可以统合全部十一座附属领地，布置下一座当年张天师亲传下来的十灵聚幡阵，此阵可以大幅加强地脉灵气的汇聚速度，对提升领地的风水气运有这相当的效果，同时在遇到攻击时，也有着一定的预警防御作用

    坐在上首地死胖子一听到这“十灵聚幡阵”对领地提升领地的风水气运效果明显，立刻双目神光大作。其他几大势力见此情况，马上也站出来分别亮开了自己的筹码。

    “城主，我茅山派打算结合贵宝地独有的地形地貌，布置一座明菀降妖阵。此阵长于辨、困、陷、缚、束、镇等法门。尤其适合对妖类异物地镇压，如果不识其中关键。纵有千军万马也难免失陷其中，将可以大幅度提升领地地防御效果

    “城主大人，本派曾偶得当年真武大帝所以遗留下来的荡寇除魔阵，此阵可利用领地众生之气，有杀伐决断，挥戈截金地妙用，是真武大帝当年最欣赏的护山大阵之一，而且若是城主能够让我们接手布置工作的话。我派愿意负担一半建筑经费，只求让大阵重现人间！”

    如果说前面龙虎山所说“阵法”令死胖子颇为心动的话。后面茅山，武当两派的筹码却又让他很是犹豫起来……

    前面就已经说过，对于死胖子来说他其实对“风水大阵”的防御功能并不是很重视，反倒是很看重其提升“领地气运”的作用，所以龙虎山所提出的“十灵聚幡阵”从功能上看。无疑是最好地选择。

    可问题是。作为绿柳城现在最重要的防御力量之一地护城大阵“大衍乾天五行阵”，虽然防御力无与伦比。可是在困敌、惑敌方面的功能却极度缺乏，和白杨城、狂涛城的护城大阵相比，完全就不在同一个量级上，这一点无疑让死胖子感到非常不满，而茅山派所选择的“明菀降妖阵”刚好对此可以做出补充。

    至于说武当所提出“荡寇除魔阵”，死胖子在功能方面其实兴趣并不大，可是一来真武大帝名声在外，他所欣赏的大阵想来肯定有其独到之处；二来死胖子虽然对功能没有兴趣，但是对“负担一半建筑经费”地条件，却不免有些小小地动心……

    带着微微的困惑，王大富下意识地将目光转向了大厅中的其他众人，今次驾临绿柳城的风水名家虽然不少，但是要说最知名的无疑还是龙虎山、茅山以及阴阳家长老南公、寻龙大师赖布衣这四家，至于武当，全真这两家，比起前面四家至少在领地布置方面还要略逊一筹。

    此时眼见王大富的目光移动过来，其他几家也纷纷做出了反应，首先是赖布衣微笑着耸耸肩，很自然说道：“赖某长于堪舆寻龙，对机关阵法却没有什么研究，今日前来只是因为发现贵地似乎很适合布置成九曲连环的风水格局，如果城主让我布置的话，相信今后此城绝对会是丁财两旺，贵不可言，但是要说防御外邪……却非是赖某力所能及得了

    虽然这番话说的简单，但王大富却绝不敢轻忽他的言下之意，赖布衣是谁？人家一手布置的风水格局，让省港一带、闽浙之地整整富庶几百年不说，还气运绵长，直至今日都不见有回落的趋势，这是何等惊人的手笔，简直令人叹为观止！

    再很深情地看了赖大师一眼，王大富再次转移了目光，这一次他关注的却是号称“道家正宗”全真教长春真人……老实说，王大富还真不记得这“全真教”在风水学上有何建树，但是考虑到人家老大怎么说也是惊采绝艳的“五绝”之首，有什么隐藏的暗杠，貌似也没什么不可能。

    结果……不知道该说是意料之中还是意料之外，这长春真人说的第一句话，就把死胖子直接“征服”了！

    “我全真教对风水之说并无研究，但吾师所传的天罡北斗阵，乃是当今武林十大阵法之首……”

    “我喷！……大哥，没研究你来这凑什么热闹啊，拜托你把风水阵和阵法的区别搞清楚好不好，这可真是脑残无极限啊

    看得出来，一招精神冲击把死胖子打击的够呛，差点没直接晕倒，甚至都忘了“还击”……不过还好，本着“路不平、有人踩”的侠义精神，负责大打抱不平的人物自己冒出来了！

    “哈哈道士，简直笑死人了……我第一次发现你们全真教居然如此有搞笑天赋！”说话的人正是阴阳家长老南公，这位第一个点出“楚虽三户，亡秦必楚”的大相士可一点都打算没给某真人留面子，一阵冷嘲热讽将丘处机说的面红耳赤，差点暴起伤人，如果不是他打不过人家的话。

    就这样数落了半晌之后，南公大大看起来是终于过足了瘾，心满意足的转过头来，看着王大富说道：“小子，我也不和你绕***，混沌两仪阵，时间五个月，建筑经费只需要你掏四成，能接受我现在就开始准备！”

    一听这话，死胖子里面更加头疼了，“混沌两仪阵”这名字听起来彪悍的很，可是具体效果是啥呢？反正死胖子是不明白，可是南公的名头在那放着，他所说的条件，更比武当派还要优厚！

    这下可好，排除脑残的“天罡北斗阵”不算，在其他五家所说的大阵中，王大富可真的不知道该怎么选择了阵、荡寇除魔阵、九曲连环、混沌两仪阵……”喃喃自语着五座大阵的名字，死胖子一时间陷入了沉思之中。

    不过他深思归他沉思，这大厅中火爆的局面却丝毫没有为此而陷入平静……事实上“三大麻烦”对死胖子抢风头的行为，感到了极度的不满！

    ----如果“拍卖会”上次次都让货主当了主角，哪还要主持人做什么……

第七百五十六章 搅局者……倒贴我也干！

    君小桂很郁闷，曾能混很不满，杨小邪很生气，三大麻烦一向都是主角中的主角，聚光灯下的风暴眼，今次居然会被人家如此华丽的无视，熊熊燃烧的虚荣之焰足以让大厅中所有的人感到后悔。醉露书院

    眼见死胖子因为无从选择而陷入沉思，三大麻烦不觉相视一笑，嘿嘿下机会不就来了吗！

    二话不说，三人中最年长的杨小邪第一个站了出来，拍拍手轻易地将目光完全吸引到自己身上，而后笑嘻嘻的说：“呵呵众位买家的第一轮报价结束，目前来看应是南公先生所说的混沌两仪阵性价比最高，最具竞争力，现在我们开始计数，如果十息之内没有其他人加价的话，那么今次绿柳城风水大阵的布置权，就正式交给南公先生了三大麻烦中，君小桂、曾能混二人都是阵法大师，虽对风水之学无甚研究，但从实用性和性价比角度简单的判定一下各阵法的优劣，还是可以做到的。

    不过一听杨小邪这话，大厅中的众人却不觉有些傻了----啥？加价？怎么争取布置权还有加价一说的吗？这是那跟那啊！

    幸好杨小邪马上瞪着眼睛替众人扫了盲：“对啊，加价！今天这可是在拍卖诶加价怎么可以算是拍卖呢！这不是理所当然的嘛！”

    这下子其他众人可都反应过来了：对啊，不就是加价吗？拍卖咋能不加价呢？不加价哪还叫拍卖吗？这样说我们都还有机会了？

    想到这里，众人看向三大麻烦的眼神立时多了几分炙热，也让三个小鬼暗自得意不已。

    第一个跳出来的又是那名龙虎山弟子，有了“内线”公孙胜的帮忙，他们对绿柳城的情报掌握的相当完善，却见他很是自信的微微笑道：“既然诸位有兴，那我们龙虎山少不得也要为大伙助兴一番了。醉露书院呵呵道真武大帝，我龙虎山也有他老人家所参悟的荡寇诛魔阵，威力远在荡寇除魔阵，是大帝晚年所参悟地炼魔阵法。需要二十一座附属领地配合才可布置成功。对阴性异物杀伤力极大，另外因为此阵消耗极大。城主大人如果有心的话，我派愿意友情赞助，同样负担其中一半的建筑经费

    这下可好，龙虎山只不过用了一句话，就已经把武当派封杀出局----现在条件都一样了，你们不是利用真武遗迹吗？我手头也有，还是2.0打了升级补丁的高级货，你凭啥跟我比？

    武当派此时心中那个气。可是却没办法，谁让他们是武道出身。虽然对阵法风水也颇多研究，可是遇上龙虎山、茅山派这样地专业人士可就差距多多了，眼下唯一地倚仗被人家破解，也就唯有黯然出局，乖乖退出竞争。场中局面也有方才的“五强争雄”变成现在地“四国大战”。

    不过武当派退了。不等于别的人也要退，要说专业。茅山派比起龙虎山也是旗鼓相当，当下就有弟子笑着起身说道：“龙虎山的高人果然大手笔，这让我们茅山派也不好再敝帚自珍……”说到这里微微一顿，又转过头对这几位主持人笑着说道：“先前赖大师曾说可为贵宝地布置九曲连环，我茅山派想可以刚好利用这个格局布置出九曲河汉戮妖阵，此阵浑然天成，在辨、困、陷、缚、束、镇等法门方面威力更是强大，又可提升气运福缘，乃是一种专于领地布置的法门，和荡寇除魔阵之类的护山阵法又有不同！”

    这下好了，龙虎山不过是揍走了一个武当派，茅山派居然直接兵分二路，打击对象将龙虎山和“寻龙大师”赖布衣都给包括在内了，一方面点出来，你这要布置的是“领地风水阵”和那“护山大阵”不是同一种玩意，真武大帝的那些个传承你也就别再流口水了；二来又是告诉赖大师，你那九曲连环我们已经兼容并包了，你老没事洗洗睡吧别太操心了！

    但是话说回来，一代堪舆奇才赖布衣，又岂是这样三言两语就能摆平的？你想欺负人家势单力薄？可是你别忘了，人家旁边还坐着另一位实力只是略逊半筹地“风水大师”不过五呢----有些事情一个人坐起来可能力不从心，但是两代寻龙大师加起来的力量，可不是一加一那么简单啊！

    只见茅山派这位弟子说完之后，不过五马上凑到赖布衣耳边不知说了一句什么，赖布衣闻言先是微微一愣，旋即笑着点头叹道：“呵呵好有先生相助啊……”说到这里微微一顿，又转过头去对曾能混等人说道：“……绿柳城本来就有千古奇穴天马行空，现在有不过五先生相助，赖某自信可以再为绿柳城点出十一处风水奇局，做出地支十二元辰阵，不但可保此地三百年气运，而且还能内拒外邪，外引真灵，将来如果机缘巧合，晋升天干地支大阵为未尝不可！”

    一听这话，其他众人无不色变，须知所谓“灵穴”，具是天地之机窍，往往能得一处已经是莫大地福缘，可是以赖布衣、不过五他们的名声，想来也不会无的放矢，难道这绿柳城真的得天独厚如斯？居然可以点出十二口灵穴？其中一口更是“千古奇穴”！

    这个时侯，终于可以看出大宗师们见惯风浪的气度了，却见门下弟子、随从们一片愕然之色，而几位大宗师却人人八风不动、老神犹在，阴阳家长老南公更是依旧用先前那种不紧不慢地语调说道：“呵呵光日月阵，时间半年，经费绿柳城只需负担三成……”

    众人闻言，头上立刻再次挂满黑线----晕，三成？知道你老不缺钱，可是你老这样打价格战貌似不太好吧？这会坏了行情地啊！

    不过那几个大麻烦心里面这会儿可是雀跃的很，拍卖主持人是干吗地？不就是摇倒车、搅混水，骗着大伙掏银子的嘛？三成……很好，很强大！

    有了这么两个不按道义，不遵拳谱的搅局者，龙虎山和茅山两家也坐不住了……

    ----“列寇镇魔阵”，真武大帝所创，张天师修缮，我龙虎山的镇山大阵，城主有意的话不妨一样只掏三成建筑经费……

    ----“弦月阵”，上古奇阵之一，茅山先辈曾经为之付出了百多年心血，三个月即可建成，二成五的建筑经费已经等于白送了！

    ----“阴阳四相阵”，半年时间，二成建筑经费……

    ----“列寇平都冶功南度制大阵”，传说为天庭专属大阵之一，半年时间，二成建筑经费挥泪大甩卖……

    ----“妖癯宏阵”，功能聚灵气，诛妖邪，一成八的建筑经费……

    ----“五方五守，步步生莲”，八个月时间，一成三……

    ----上古传承……不断地叫价，寻龙大师赖布衣也宣布退出了，现在就剩三家势力还在竞争，很明显龙虎山、茅山两派已经渐渐占据了上风……可是到了这个时候，死胖子唯一的想法就是：“疯了了

    虽然不明白自己这绿柳城到底有什么奇异之处，让这些方外高人们如此执着，可是眼见连龙虎山张天师及茅山派掌门人都忍不住要出面说话了，死胖子已经意识到，如果不想办法控制局势的话，今天这场“拍卖会”估计真的就要大条了！

    ----一想到同时得罪两家风水大户，死胖子就忍不住浑身一颤，可是他想要阻止眼前这场“意气之争”，貌似这根本不是他力所能及的任务！

    就在这个时候，突然在大厅之外传来了一声清亮圆润的声音：“呵呵伙好热闹啊，那就让本散人也来凑个份子吧”微微一顿，声音又转的更加清亮起来：“周天二十八星宿大阵，建筑时间在半个月之内，建筑经费本散人倒贴好了

    “噗的一下，绿柳城长老院的大厅中突然陷入了一阵诡异的寂静之中，所有人的目光都齐齐向厅外望去，一心想看看这位胆大包天、突如其来的搅局者到底是谁！

    就这样在万众期待之中，一名风姿隽爽，萧疏轩举，潇洒写意的奇装方士，信步走了进来。醉露书院

    ----而他身后亦步亦趋跟着的，居然是小西西和凼凼这对号称要去“二度蜜月”的火星人夫妇……

第七百五十七章 投资不大……（上）

    就在王大富忙于绿柳城的“贼王大会”以及后续的“招标会”等等诸般事务之时，在秦歌帝国博马城中一场关系到整个时局的重要事件却已经在不知不觉中悄然结束。醉露书院

    基本没有高调，也基本没有什么刻意的低调，数日之前分别来到这座边境小城的那些名人猛将，又大都纷纷离去，只有几人还留着未走，但仅仅是每天游猎休闲，纵酒狂歌……不过，没有一个人会真得相信，汉威霍骠骑、三国曹孟德、明瀚僧道衍这样的人物，跑来这座边境小城就是专门为了渡假，于是乎更多更离奇的谣言，又开始悄悄演绎起来，人们的想象力自然是要多丰富就有多丰富的，这个大家不会怀疑的吧？

    而在轩辕城，这段时间中同样书来信往，络绎不绝，东大陆议会派出联系各地的使者，也是不时飞驰来去，更为这寒冷的冬日平添了一份别样的热闹。

    “有的人在准备，有的人在行动，有的人不知道在想些什么……”

    ----N多年后，重新回首这段日子，依旧残存于世的亲历者们，无不感慨万千。

    ------长------相------决------定------命------运-

    博马城，轩辕城山雨欲来，而此时此刻的绿柳城却又完全是另外一种情形。

    却说“招标会”进行到最后关头，龙虎山、茅山、阴阳家三派针锋相对、互不相让，偏偏三家提出的“价码”又实在相差有限，根本无从选择，更何况，顺了哥情失嫂意，认可其中一方，就势必得罪其他两方。就连一向热衷于找麻烦、凑热闹的“三大麻烦”都不知道该怎么样进行评测，害的死胖子夹在中间，真真的左右为难……就在这个时候，却突然间跳出了一个搅局者。一口喊出了一个令人目瞪口呆的价码：

    ----周天二十八星宿大阵。半个月时间，建筑经费倒贴！（这可比全免还严重的！）

    这下子长老院大厅中马上犹如被人泼下一盆凉水。顿时变得鸦雀无声，在场众人无不一脸讶然的抬头向外看过去，那来地绝世猛人，啥叫猛人……

    “周天二十八星宿大阵”乃是那种布置起来需要上应天心的“先天灵阵”，跟先前众人们所提到的什么“列寇平都冶功南度制大阵”，“妖癯宏阵”，这种“后天阵法”完全是两个概念，这布置起来的那种难度……好吧。醉露书院我们就不说了；

    “周天二十八星宿大阵”在镇压气运、汇集灵气方面地作用，“列寇平都阵”、“妖癯宏阵”根本拍马难及。而在防御性能之强更不是南公所说“五方五守，步步生莲”所能同日而语；可是对地脉走向，灵气循环方面地要求，估计比另外三个加起还要严格，这布阵时要在思量、探查方面耗费的时间……好吧。我们也不说了；

    “周天二十八星宿大阵”既然需要“上应天心”。那么自然就需要有足够份量地法器作为阵眼，这布阵所需之物的价值……好吧。我们还是不说了；

    ----可是绿柳城现在满打满算也就只有二十五座附属领地，其中还有一座根本就是乱坟岗（寂静岭），而另外一座更是远在砀熵山大草原深处……既然号称“周天二十八星宿大阵”，你丫最少也需要凑出“二十八”座距离不算太远的附属领地来承载这个阵法吧？

    所以，这时候所有的人的想法都是：这个脑残的傻叉到底是谁！

    结果一见那位缓步走进来的奇装方士，无论是龙虎山张天师，还是茅山派掌门，无不露出了疑惑的表情，似乎并不认识这位风姿隽爽，萧疏轩举地中年人。

    唯有阴阳家长老南公不觉面色一变，愣了片刻才沉声说道：“……徐福？你居然还敢回来？”

    奇装方士闻言顿时朗笑：“呵呵君已为天所拭，权臣亦同一下场，连你南公都敢大摇大摆的出来招摇撞骗，我徐福为何不敢回来？”一听这话，众人彻底无言……敢和南公这样子说话地人绝对不多，不过眼前之人貌似却绝对有这个资格！

    ----这个奇装方士，居然就是从“千古一帝”秦始皇手里骗走三千童男童女，远遁海上不知所踪的“史上第一大忽悠”，秦歌帝国大方士徐福！（据说小日本的祖宗，第一代天皇神武天皇很可能就是这厮哦）

    能从秦始皇手里忽悠走三千童男童女，还没被剥皮抽筋的家伙，貌似不可能是脑残，难道说又是死胖子人品爆发？当然了……也不能排除某人又来忽悠的可能性，不过这死胖子有值得别人忽悠地地方吗？

    带着满脑门地官司，几大宗派的人无不决定放弃继续竞争绿柳城风水大阵地布置权……还争什么啊，人家都倒贴了！

    不过继续留在绿柳城里看看这超级大忽悠是不是真的言而有信，倒是所有人一致作出的决定，不但龙虎山、茅山的人，就连南公和赖布衣这两位大师也决定暂时不走了！

    ----结果，“风水大阵”还没布好，绿柳城的文化指数和经济指数已经再度飙升……

    ------长------相------决------定------命------运-

    接下来的一段时间里，《生活》中各大陆的局势越发变得的混乱起来，不仅仅是那些大型帝国，其他稍小一些的势力也陆续粉墨登场。醉露书院

    ----两汉“正统之争”如火如荼，武帝爱将李广剑走偏锋，兵出汉中意图从侧翼攻击，却未想到撞正了东汉名将虞诩，两人连番大战之下却始终未能分出胜负；另一面，班定远大将军率领大军多次在北线发动攻击。可是面对卫青元帅率领的西汉威主力，也是终未能取得什么值得一说的战果，双方一时间又陷入了新的僵持之中。

    ----唐风帝国，高祖李渊久病卧床。秦王李世民韬光隐晦。监国太子李建成讨伐隋尚叛军不果也不得不暂时偃旗息鼓，暗中舔舐伤口。可是这时候，三子中实力最差齐王李元吉居然和同为魔门暗中支持的隋帝杨虚彦发生了重大冲突，导致-

    齐王李元吉遣大军溯江而上，直插隋尚腹心之地，而隋尚大军却在异人尚书感悟历史的率领下，依托天险枕戈以待，摆出了一副决一死战地样子！

    一时间谣言四起，众说纷纭。就连那些深知两家内幕的人们也搞不清楚，这到底是魔门内部的一次争权行为、以及一统行为。还是魔门为了帮助李元吉上位而安排的苦肉计……

    ----其他几个帝国现在同样也是山雨欲来，秦歌扰于六国遗孤不断作乱，他们到底是得到了何方势力支持却始终没有线索；晋文八王之乱基本上已经接近尾声，可是人人都在期待其后另一个真正地重头戏“淝水之战”，这时候到底有多少玩家在其中推波助澜。试图浑水摸鱼根本无从确定；元疆、明瀚两国之战已然息兵。可是又和清恪发生边境冲突，双方各起大军、对峙长岭。

    ----值得一提地是。除了以往这些从来就没有少过是非的大帝国之外，目前东大陆地一些稍小型势力也开始彰显自己的存在。

    汉威边境上的一些小型诸侯势力大打出手，“温侯”吕布第一次正式亮相，始固城下惊艳一击，一招将前次“天下第一比武大会”中大出风头的第二名、第四名、第五名、第九名等四名玩家同时击杀，三国第一猛将的声誉顿时达到新高。

    伴随着“温侯”登场的，是大批的三国名士，虽然无所不在、无所不能的玩家借助自己先知先觉地“逆天”优势，提前从三国群雄手中挖走了不少人才，但历史或者说主脑的惯性依旧不可小窥，至少“刘关张桃园之义”、“沮授、田丰明珠投暗”这样经典案例就并未被玩家们所破坏。

    除此之外，诸如黄巢、张献忠、白莲教、山东白衣响马，甚至太平天国等类似势力也作为“独立势力”开始在各地偶露端倪，其中地代表人物无疑就是已经将明瀚帝国西北一代搅得天翻地覆的……“闯王”李自成。

    这些独立势力中，固然有一些军纪严明，骁勇善战，可是绝大多却绝对属于“军匪难分”，他们的存在对东大陆大多数百姓和领主来说，无疑是一种祸乱之源，但是却也可以说是有心人博取功业的基石！

    无论如何，这些独立势力的出现，毫无疑问会大大加大局势地动荡，让本来已经现出乱象地东大陆，变得更加混乱起来！

    ----若非乱世，又哪来的英雄辈出……

    ------长------相------决------定------命------运-

    此后地半个多月里，多少也算一方“小”势力的异人领主王大富，却一点没有其他领主日理万机的那种基本觉悟，依旧将所有工作都扔给萧让等人去做，自己每日只是跟在徐福身后，张罗布置“风水大阵”的事情，貌似对外界的变化一点都不感兴趣！

    ----不过话说回来，死胖子也确实对目前的大陆局势一点兴趣都没……对他来说现在最重要的事情，就是尽快建好这该死的风水大阵，把领地升级到三级城市！

    “游子”成员遍布天下，死胖子怎么可能不知道当今东大陆的局势纷乱？这乱世固然是英雄们最好的舞台，可是王大富又不打算在这游戏里封疆裂土，成就什么功业，他只想喝喝小酒，唱唱小曲，看着别人打生打死，自己悠悠闲闲的混迹红尘，顺便拓疆异域，为自己麾下的英雄们提供一个真正可以展现风采的舞台

    不过不管怎样也好，如今乱世端倪以现，想要在这种混乱的时局里坐拥一方乐土，笑看他人争权夺利，没有足够的实力那可是绝对不行的，所以死胖子才渴望尽快将绿柳城升级到三级城市，以便正式拥有相当于一方诸侯，也就是节度使的权利----这是在小鸟的白杨城升级以后才知道的信息，此前死胖子虽然拥有“开府立帐”的权利，但还是要受到唐风朝廷的节制。（如果读者大大们有兴趣，可以上百度查查节度使的详细资料，在这里面笨笨就不赘述了，反正读者大大们只要知道“节度使”相当于得到朝廷认可的“土皇帝”就行了。）

    这才是王大富做出选择的第一因素----王大富可搞不清这阵法和阵法到底有啥区别----但是相比较起别的人动辄半年、一年的建筑时间，这仅仅只需要半个月就能搞定的条件，实在是让他无从抗拒，至于建筑经费，他倒是没有太过在意，至少当时没有在意……

    不过这徐福今次倒也真的不是忽悠死胖子，这些年他遁逃海上却也别有奇遇，机缘巧合之下掌握了一种完全不同于传统的布置风水大阵的方法。

    他所要布置的这座“周天二十八星宿大阵”完全无需考虑地脉灵气，天星对应这些问题，甚至都不需要有相应的附属领地，只需要提前祭练好“二十八块星宿感应牌”，然后将相应的附属领地的名字填入其中，在修建祭坛埋入地下即可……如果没有该附属领地的话，先填名字后建领地也行！

    至于建筑经费，炼制二十八块陨铁牌能花多少钱？

    如此方便快捷，经济实惠，而且完全不会对今后领地发展布局造成任何影响的布置方式，怎么可能不让死胖子感到无比兴奋……他本来还挺担心，如果风水阵方面的布置和今后一些功能性方面的需求发生冲突怎么办？

    可是死胖子怎么都没想到，到了布置的最后一天，徐福却突然带给了他一个更大的“惊喜”！

    ----啥？大哥！你说需要二十八名宗师以身祭阵……你丫脑子没进水吧

第七百五十八章 投资不大……（下）

    作为千古一帝秦始皇的铁杆死忠，死胖子其实对徐福这厮没什么好感，当然了，也谈不上什么恶感，顶多就是一个小丑般的人物，看上去有那么小小的不顺眼罢了。醉露书院

    可是随着这半个月来，绿柳城风水大阵布置工作的持续顺利进行，死胖子对徐福的看法也慢慢地改观了，等待得知最迟今天布置阵法的所需的法器应该就可以全部完工的时候，，他甚至感到眼前这其貌不扬“麻杆方士”，看上去居然还有那么一点小帅。

    ----呵呵天天气不错，挺风和日丽的……

    不过徐福接下来的话，却马上就让这风和日丽的好天气变得晴转多云！

    “啥？血祭？那个……那个，徐大师，你说的血祭……难道是指那种……让人自己割颈、切腹、断头或者跳到炉子里的那种？”

    “城主英明

    “唔，二十八星宿大阵……那不是说，最少也需要二十八人来血祭了？”

    “城主英明

    “……也就是说，徐大师你的意思是……希望我帮你找来二十八名至少宗师一级的人物，宰了帮你血祭布阵？”

    “城主英明

    “好了！打住，什么城主英明，别在这忽悠了！徐大师我给你说哦先你这大阵居然需要生人血祭，到底是什么邪阵、魔阵咱们就不说了，但是你要搞清楚，宗师这玩意可不是大白菜，一句话下去我想搞多少就搞多少，随便砍着玩！其次，当初我可是问过你，这布阵物资费用几何。我需出多少？是你亲口信誓旦旦的告诉我，布阵物资所耗甚微，我也无需操心，完全由你提供……那时候你可没给我说过。醉露书院这布阵物资中居然还包括二十八位宗师的哦外我给你说。即然这也属于布阵物资消耗，那就应该由你来负责。而不是让我帮你想办法！”

    “……城主，至于这么夸张吗？又不是什么大不了的事情，不就是脖子上多个口子吗？”

    “--！！！……徐大师，貌似人只有一个脖子！”拿二十八位宗师进行血祭？王大富现在都有心把这徐福立马拉出去血祭了！

    谁知这时候，徐福居然诡异的笑了起来：“呵呵主大人，老夫看你也是关心则乱……对，你说的没错，人是只有一个脖子；不过你别忘了。人可不一定只有一条命啊！”

    “啥？不一定只有一条命……你丫当人人都是小强啊！”听见这等“胡”话，死胖子立刻惊讶的瞪大了眼睛。已经顾不上假装斯文了。

    徐福闻言笑着说道：“呵呵说我们这些原住民确实很难死而复生，但是……你们异人可是天生的不死之躯啊！我又没说一定得是我们这样地宗师？异人也是可以凑合的！”

    “啊……异人也是可以凑合的？”一听这话，死胖子不觉微微一愣，有些迟疑的在自己身上瞄了一些，才皱着眉头说道：“我呸！拜托。徐大师。你知不知道现在整个东大陆才有几名异人宗师？你让我到那给你找二十八名异人宗师去！”

    “哈哈哈主大人，我又没说一定得是二十八名异人宗师……”不得不承认。徐福地这一段笑声，已经和鬼哭狼嚎区别不大了：“……难道你没注意到吗？老夫所说地，可是二十八人次啊！”

    “二十八……人次？难道……”王大富闻言，再次心中一惊，而后若有所思的看着徐福。醉露书院

    徐福却转过头轻轻望向屋外，而后一脸诡异地说道：“呵呵主大人，所谓山不在高，有仙则灵……这宗师之血也不在人数的多少，关键是最好阴阳相合，生生不息

    “我靠！”一听这话，王大富却突然间勃然大怒：“徐福，你把我当成什么人了？难道我会用朋友生命来为自己牟利吗！”

    这下死胖子的反应可真的大出徐福意料之外，闻言不觉愕然半晌，然后才赶忙换了一份脸色，馋着脸笑嘻嘻的说道：“哎呀个……城主大人，我想你是误会了，虽说血祭打针，难免会让两位宗师受到那么一点小小的损失；可是从今以后他们的血脉气运就算是和绿柳城彻底相连了，眼前的各种好处就不用说了，而且今后只要绿柳不衰，他们也会气运绵长、好运不绝，绝对是收获远远大于付出啊！”

    “哦这样吗？”听到徐福地解释，王大富这才面色稍霁，付着手沉思一下，然后慢条斯理的说道：“既然如此，本城主就不多言了，但是同意不同意却还要他们自己作主，就由徐大师你自己去和他们说吧

    “啊？我去说？我去跟谁说啊？”徐福一听直接愣住了。

    结果不等他开口，死胖子马上摆摆头理所当然地说道：“当然了啊，徐大师，你一开始不就说了，所有的事情你全包的吗？既然这血祭也是为了布置大阵，当然应该由你去说服人家嘛？至于在这件事上可能会付给人家一点点偿……建筑经费你倒贴，这话好像也是你说的吧！呵呵正只是一点点啦

    ----开玩笑，什么“一点点补偿”？那可是宗师级的存在，你不但要“要”人家地命，还要连“要”十四次……

    徐福闻言，顿时心里面那个恨啊！他花费这么多口舌就是打算鼓动死胖子去做出头鸟，谁知道这厮居然如此轻描淡写地就把这皮球又给踢回来！“呵呵呵好吧……我去，我去……”沉默半晌之后，徐福终于认命的点点头，耷拉着脑袋向门外走去。

    门外是谁？“温柔冰山”小西西和“喷火母暴龙”凼凼这对火星人夫妻呗……这两个家伙可不比死胖子好对付到哪去！

    ----当忽悠遇上“大”忽悠，也不知道徐福心里现在会不会有一种“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上”地感慨……

    ------长------相------决------定------命------运-

    “呵呵位小友，你我在东海之滨一见如故，难道我还会害你们吗……”

    “两位小友，这血祭之术乃是我远遁海外时，偶得自异域的上古奇术，经我研究多年，绝对安全可靠，就仅仅只需要你们小小地自杀个几次而已……”

    “二位小友，你们想想看，这事情是和等光荣，何等伟大？昔年有干将、莫邪夫妇一身祭剑，成就千古佳话，如今有你们夫妇以身祭阵，何尝不是青史留名……别谈钱，谈钱就俗了……”

    “哎呦凼小友你先不要打我啊听我说完，不就是自杀十四次，损失十四级吗？更何况我也不会让你们白白送死，要知道经过血祭之后，你们的气运……”

    “哎呦疼，别打脸……我会选择几件礼物要送给你们，以作补偿……”

    “此乃我收集的《欧冶子》，乃古之神匠欧冶子的心血所得，参悟通透之后锻造神器亦不过易如反掌……啥？参悟不透的话？那是你智商不够，和我有关系吗？嗷嗷嗷要抓我胡子，我知道了，我这里还有两件干将、莫邪夫妇当年所用的工具……”

    “哦哦哦打打傻了！凼凼小友，我知道你一向喜欢游历天下，你看我这里有《海疆地形考》，《域外风情志》，这可都是……啊啊有还有，这里有一份我师门密传的道标符制作技能，你可以在任意两地定下标记，随时瞬息千里，最适合出门使用……”

    不得不承认，一代忽悠之神自然名不虚传，就连这种幌点别人自杀，还是一自杀就十几次的事情，他都能拿的下了，火星人夫妇如此“淡泊名利”的存在，居然都可耻的败在了这丫“动之以情，晓之以理，诱之以利”的口水攻势之下……真是委实让死胖子叹为观止、唏嘘不已，不过老实说，眼看“沟通”完毕之后，徐福鼻青脸肿，双眼乌黑的样子，王大富就感觉自己一点都不羡慕他！

    就这样在一代忽悠之神的努力下，在排除了最后一个困难之后，绿柳城的风水大阵终于初具雏形……不过有一件事情，无论是死胖子还是火星人夫妇，却都没有想到！----血祭之后，火星人夫妇确实仅仅只付出了“一点点”代价……除了自杀所损失十四级外，因为“精血损耗”这夫妻俩在未能复原之前，升级所需的经验是正常玩家的五倍，经过甄大国手亲自判定，火星人夫妇想要调养彻底回复，最少也需要半年以上的时间！

    于是，某种人们熟悉的惨叫声，又再次开始在绿柳城上空悠悠回荡

第七百五十九章 升级前最后一夜

    虽然一直到最后，一直到大阵布置结束之后，王大富也还是没有搞清楚，到底为什么那么多风水大家都对绿柳城情有独钟，但是不管怎么说，在付出重大牺牲之后，嗯要是“别人”付出了重大牺牲，诸如小西西和凼凼，又或者诸如被打得鼻青脸肿的徐福等等……总之，绿柳城的风水大阵总算正式修建完成了！

    与其同时完工地，是四座全新的附属领地----长乐坊、井犴村、觜猴村、虚鼠村，以及三座新的间接附属领地即：壁镇下辖的雁滩乡；新手镇下辖的新手村和红名村。醉露书院

    在这些新的附属领地中，三座间接附属领地还是按照以往的规矩，除了给他们提供粮食之外，对其他方面的安排王大富一律不予干涉，完全交给壁镇和新手镇的镇长自己负责。

    至于另外四座新附属领地中，长乐坊按照约定交给美女御姐漩涡全权负责，代替之前的牛牛镇成为绿柳城地区全新的娱乐中心；

    而虚鼠村却是按照徐福的要求，专门建设出来的总控星宿大阵的枢纽，也许就是因为这个原因，在建成之后不但有包括南公、赖布衣等人在内的好几位风水大师欣然接受了死胖子送出的N套豪宅，并应允定居绿柳城，就连龙虎山、茅山两派也各自派遣了得意弟子常住此地，让死胖子很是惊喜不已。当然了，定居归定居，这可不表示几位大师真的会常住此地，这些风水大师们多数都和喷火母暴龙一样有着“旅游癖”，让他们定居在某个地方，那就像是被笼子关住了一样----所以最后只有南公接受了唐伯虎的邀请，在绿柳书院担任阴阳家方面的导师。也算是变相在绿柳城出仕了。

    “叮玩家得到B级历史人物，阴阳家长老楚之南公青睐，南公定居并出仕绿柳城，绿柳城文化指数上升，绿柳城专有属性开启----阴阳割昏晓，恭喜玩家

    随着一声系统提示。醉露书院死胖子喜笑颜开，说起来已经有很久没见过外来的高级人才在绿柳城出仕了……此时此刻，死胖子还没意识到，貌似南公还是第一位正式出仕的“春秋战国时期”人才！

    至于剩下的两座附属领地井犴村、觜猴村就没有什么特殊地意义了，无论是名字还是具体职能，按照徐福地说法。附属领地的名字或者具体修建地址与星宿大阵其实关系不大，重要的是那二十八块感应令牌。

    ----说来也真是无巧不成书，死胖子以前就按照二十八星宿的排列给不少附属村落起过名字，当似乎这家伙不过就是为了偷懒而已，现在却成为了某人颇具先见之明的口实，而且还不用再张罗着重建、改建或者重新命名，让死胖子很是小小的得意了一番。

    最终出于全局布置考虑，井犴村被安排在砀熵山大草原边境。和统叶部落地市集互为犄角，死胖子打算今后将其建设成临外一座重要的要塞据点；

    而觜猴村却被放在李家村附近。自从李家村全面转型海运基地之后，李家村越发显得繁华，所以觜猴村也被设定为一座军事要塞，主要作用就是辐射绿柳城东部沿海地区，保证这一地区的安全。

    至此绿柳城后来响彻整个东大陆的“城市立体防御体系”终于大体构建完毕。后来这种以“风水灵穴”汇聚灵气；以“护城大阵”为枢纽；以“风水大阵”兼顾战略纵深和玄理气运；以“雄关天险”分守四方；以“屯兵据点”安定境内的领地防御思路。醉露书院更是成为了“稳健派”领地建设的一种主流模式。

    ------长------相------决------定------命------运-

    新地附属领地修建成功，代表着绿柳城升级三级城市的步伐又迈出了坚实的一步。至此唯一还没有满足的条件就是----完成三项升级任务。

    相比较起前一次，今次死胖子对待“升级任务”的态度可是要重视得多！

    因为此前他一直认为，像“升级任务”这种大众性任务就是最顶级的奖励，也不可能给出什么太逆天、太过分的极品奖励，可是后来经过向张良、南公、陶渊明等人请教，他才发现自己错了，不仅是错了，而且是大错特错！

    前次升级二级城市时，死胖子为了快速提升文化指数，曾经想出了不少招数，甚至经专门让鲁智深及公孙胜两人出面，邀请了多位大德高僧和有道全真来绿柳城谈经论道，可是却始终收效甚微，那么为何今次不过是一群“贼头”跑来随便开了个“小”会，顺便还“被”人偷了一翻，却就让文化指数大幅度的飙升呢？难道真地是因为“贼文化”深入人心，还是死胖子最近做了整容？

    从某种意义上来说，后一个说法倒是有几分接近事实……虽然死胖子确定自己最近没去韩国旅游，但是他在抽取“升级任务奖励”时，却意外的人品大爆发，抽到了领地特殊属性“海纳百川”！

    ----而今次文化指数飙升地原因，恰恰就是因为这个特殊属性“海纳百川”！

    原来此前之所以“文化指数”提升缓慢，是因为诸子百家的教义之间或多或少会有彼此相互冲突的地方，一家的提升难免会对其他一家或几家造成影响，牵一发而动全身，结果两相抵消“文化指数”就仅仅只能获得极其微小的提高了。

    而“海纳百川”这项属性，虽然字面上地解释比较简单，仅仅只是领地居民会对“任何”学派、宗教都采取一种“较为宽容”地态度，但实质上它的作用就是……消除诸子百家之间地相互抵消！

    ----这样的属性有着什么样的特殊意义，自然不言而喻了吧。

    当然了，“海纳百川”也有着其效果的上限，仅仅只能在一定范围内消融百家分歧，超出其能力范围的也就力不从心了，否则的话这属性就有些太过逆天了。

    不过即使如此，对死胖子来说这属性的价值也珍贵无比，不要忘了他可是“被”半强迫接到了“重现百家争鸣”任务的，而他当时最担心的就是百家学说惑乱了绿柳城的居民……思想领域的斗争实在太过残酷，古今中外无数血淋淋的例子摆在眼前，王大富当然心中疑虑重重。

    接下来就不难想象了，有了这样一份超乎预料之外的惊喜，死胖子当然会对领地升级任务感到兴趣十足了。

    不过很可惜，主脑从来没有让某人顺风顺水的习惯，合理的考验是锻炼，不合理的考验是磨炼……很明显，主脑一向热衷于“磨炼”死胖子！

    ----也许是因为今次三项指数飙升的实在太过容易的原因，死胖子今次的得到三项“升级任务”中，居然有两个仅仅是“初级难度”，而剩下的一个也只不过是“中级难度”而已！

    毫无疑问，这样的结果对贪婪之火熊熊燃烧的死胖子而言，根本就是兜头一盆冷水，将他的小心肝折腾的拔凉拔凉的……人生意外之玄妙，真是无处不在啊！

    老实说，按照死胖子一贯的脾气，这种初级、中级难度的任务，他估计绝对是直接扔给林冲萧让他们，看都不会看一眼，更不要说自己去做了。

    可是今次他却莫名其妙的转了性格，居然毫不犹豫的接受了任务，而且执意自己亲自去完成！

    “哼脑，你不是故意拿低级任务恶心我吗？我这次还要自己去做一下，不但要做，还要做好，做出一朵花来

    带着莫名的怨气，死胖子“呼朋唤友”的踏上“征程”，不过这家伙也不想想：

    ----按照主脑的淫荡而言，如果他真的把“初级难度”都给做出一朵“花”来，哪会有什么样的后果……

    以下不算字数：

    最新附属村落介绍之一，斗獬村斗獬村：目前等级（五级），目前定居人口（927）户。

    村长：秦流云。守护灵兽：无

    村落发展方向：绿柳城地区南部防务中心

    绿柳城第廿一附属村落，综合了多方意见之后，绿柳城决定将本地区划分成东、南、西、北四个区域，每个区域中设立一座防务中心，这是一种类似后世大区军区的存在，实用与否争议极大，斗獬村就是其的第一座试点；而该村村长秦流云，则是绿柳书院培养出来的第一名军事性人才。

第七百六十章 温柔杀机（上）

    前面也说了，王大富为了完成这次的升级任务，一发狠呼朋唤友的就踏上了征程，那这家伙呼的是什么朋，唤的是什么友呢？

    精灵女孩，甄大美女，高大姐，文香兰、文香莲姐妹，甄大美女的妹妹，武器设计大师子小姐，时小贼和他的老婆何三小姐，外带跟屁虫护花使者金发设计师阿木和跑出来找灵感的银发魔法师阿尔斯兰帅哥二人组，当然也少不了整个绿柳城最最漂亮，最最可爱，人气最旺小默和小乖了……单看这个队伍的人员组成，还是让人不敢肯定，这厮到底是要外出任务、打怪练级；还是要游山玩水、休闲度假。

    不过貌似也没区别了，本来死胖子就把这次做任务当作是带着“家人”外出旅行了，反正也就仅仅只有两个“初级任务”和一个“中级任务”，实在看不出来有什么危险的地方，唯一值得一提的，大概就是这次的三项任务也可以说是一个“非限定性连环任务”……“连环任务”的概念不难理解，但为什么要说是“非限定性”的呢？

    ----死胖子今次所领到的文化类任务，是让他任意探索一处遗迹，并且做出相关报告；而经济类任务则是让他想办法开发新项目，为领地经济寻找新的经济增长点；至于军事类任务却是说最近有消息显示，在上古遗迹刑天宫附近经常会有悲啸饮泣之声，让他去调查一下是否属实。

    这样一看就不难理解了吧？虽然三项任务看似全部搭界，但仔细分析一下不难发现文化类是要求他探索一处遗迹。而军事类的任务目标刑天宫刚好就是一处“上古遗迹”，至于经济类……只要进行大力宣传，刑天宫不是刚好可以成为最新的旅游项目吗？还能顺便带动绿柳城旅游业地大力发展吗？想一想绿柳帝企鹅、闪光草地、三官观、荒原战场遗迹等等一系列的潜在景点以及可以大肆捞钱的相关附加纪念品（三官观地香火。闪光草地的萤火晚会等等），死胖子的口水都快流下来了！

    当然了，猛的看上去这些任务也不是全部都那么安全，至少军事类的调查任务中就隐隐透着几分诡异，不过对于这一点，死胖子看得很透彻：“主脑最擅长什么？它最擅长的就是玩淫荡的文字游戏啊！仔细看看，再仔细看看任务要求……看到没有？调查一下是否属实！它只是让我去调查一下是不是真的常常有悲啸饮泣之声，而不是让我去调查这悲啸饮泣之声的真相，明白了吧，嘿嘿里面的区别可就大地去了哦

    死胖子的笑声流露出丝毫不下于主脑地淫荡、委琐。不过他心里却充满了自信----仅仅是一个“初级任务”，主脑在难度方面肯定要有所控制。如果是“调查真相”这一类未知底限地任务。那么难度和危险系数就明显有些偏高了！

    正因为如此，他才敢带着自己的一大票亲朋好友、红颜知己，大模大样的将这次“任务”当做旅游。浑然没有丝毫紧张，轻松地就像是全家外出郊游踏青一般。

    可惜，死胖子一不小心好像忘记了----正所谓“天灾人祸”，“天灾人祸”，世间之事。除了“天灾”。往往还另有“人祸”……

    所谓上古遗迹，实际上就是一个个类似副本般存在地特殊空间。此类空间内部自成天地，与外界互不干涉，仅仅通过一条或者数条空间通道与外界连接。

    遗迹的完整程度决定了空间通道的数量及入口位置，如果像绿柳城这样，仅仅拥有“残破”的刑天宫遗迹，那么在极其偶然的情况下，就可能会形成一些非常微妙地效果……当然了，对于死胖子或者说玩家们来说，他们现在并不清楚这个情况。（实上当初异之雇佣军快速冲级地地点，同样也是一个上古遗迹。）

    刑天舞干戚，猛志固常在，上古战神刑天，慷慨激昂，断首犹战，热血豪情，感天撼地！

    那么，他昔年所跻身领域到底会是怎么一幅景象呢？

    ----是满眼殷红，犹如火焰般燃烧的大地；还是深沉幽冷，恰似战士冷硬地面孔背后那一份铁血柔情……

    一行人带着满腔的好奇，轻轻的踏入了刑天宫的“领域”，深怕自己的足音，破坏了这里千年来的宁静。

    结果，所有人都意外发现，他们想错了！

    温暖如春，绿草如茵，芳香遍野，放眼望去尽是绿色的温柔，远处朦朦胧胧的是小溪潺潺，山花烂漫，蓝天白云的辉映下，仿佛到处都是一片轻歌曼舞、笑语如嫣……一代战神的居所，居然如此的温柔惬意，浪漫妖娆，春意盎然，浑然不见半分金戈铁马的惨烈，战火硝烟的悲壮。

    “这……大郎，没搞错吧？你确定我们来的这是刑天遗迹？这也太……太温柔了吧？我怎么觉得咱们这是走到句芒遗迹或者神农故里了啊？”望着四周的景色，高大姐也不觉微微感到有些头晕，这和想象中的情况差距也太大了吧！

    王大富闻言还没来及回答，就听到身边甄大美女忽然用一种非常低沉的声音幽幽说道：“因为温柔，所以强大；因为不舍，所以坚强；所谓战神，本就是为了守护才舞动手中的干戚……”清雅的声音立时勾起众人一阵无声的心灵震撼，死胖子更是仿佛被触动心弦，一时间不觉有些痴了。

    ----直到这一刻，人们才忽然间想起，永不妥协的战神刑天，他生平最爱的正是美好的音乐和百姓的微笑。

    “守护希望，守护着这一片人间乐土……”痴痴的凝望着周遭的一切，死胖子的精神明显有些恍惚，全然没有了先前的轻松和写意。

    幸好这个时候，小贼时迁忽然大煞风景的发出一声吆喝：“嗨嗨看！好肥的兔子哦快快，就是它了，咱们今天中午加餐

    这一阵和庄严、肃穆之类的情调完全扯不上关系的吆喝，顿时将方才那种有些沉闷的气氛破坏殆尽，同时也让所有人猝然一惊，旋即转醒过来，这才让大伙没有注意到死胖子的异样。

    只听“哗啦一声，一只体态肥大，形如猪仔的“小”兔子（咋感觉在形容笨笨自己哩？--！！！），从前方草丛蹿了出来，四肢抡成车轮一般，连蹦带跳的向着远处跑去，再抬眼一看，就见时小贼已经张牙舞爪的追了上去，恶形恶色的样子顿时让众女笑成一片。

    “嘿个老时，都已经是快当爹的人了，还这样上蹿下跳的，一点没个正形看到时小贼毛躁的样子，王大富不由得笑骂一句，同时心情也莫名其妙的放松了不少……

    “城主哥哥来陪小默抓兔子呀小默咯咯的娇笑声遥遥传来，听得出小家伙玩得十分开心……小狐狸最喜欢吃什么？当然是又肥又大的兔子了！（又感觉再说笨笨自己

    ----一阵朗笑，暂时放下心头那许多思绪，王大富飞身扑了过去，和大伙一块，像孩子一般在草丛中、小溪里嬉闹着，仿佛浑然忘记了世俗压力和此行的目的……

    以下不算字数：

    新附属村落之二----奎狼寨

    奎狼寨:目前等级（四级），目前定居人口（500）户。

    村长：林冲。守护灵兽：无

    村落发展方向：绿柳城总军区。

    绿柳城第廿二附属村落，绿柳城的军务大本营，完全由军方进行管理，所以负责人为绿柳城军方主要负责人“豹子头”林冲。

    “奎狼”者，星中之煞也，当日奎木星君酣饮整宿又乍闻爱子丧生，如此状态下犹能和齐天大圣恶斗数千回合不分胜负，战斗力之强可见一斑！（估计猴子大闹天空那会儿，这丫要么是开小差没去站岗，要么就是出工不出力的在装蒜

    以“奎狼”为名，正是为了彰显绿柳儿郎的凛凛军威和铁血柔情。

第七百六十一章 温柔杀机（下）

    大家欢笑着架起篝火，准备进行野炊，一行人早早的就把随身带来的各种调料布置妥当，开始张罗收拾食料；小默一脸无辜的凑在一旁，手里死死捏着一只很十分相当非常“肥”硕的兔子（，馋涎欲滴的样子让人忍俊不住；篝火的另一边，时小贼虽然名义上是在给大伙帮忙，实际上却不时捞起一条切好的白肉塞入嘴中，引得何三小姐娇嗔不已，时不时抡起粉拳给他当头一击……这场面怎么看都像是在野炊露营，或者不应该说是“像”，根本就是才对！至于什么“任务”之类的东西貌似早就被一行人抛到九霄云外去了。

    白天在刑天宫四周很“仔细”的逛游了一天，却丝毫没有发现任何与任务有关的收获，不过死胖子就根本完全没有在意这件事情，事实上死胖子带这一票人出来，本来想法就是游玩大于公务。

    今次任务那是相当地安全，而他在很早以前就已经答应带文氏姐妹外出旅游，却一直没有兑现，金发帅哥那是香兰小妹的拖油瓶；之所以会喊上阿尔斯兰，是因为王大富发现银发魔法师最近似乎一直心事重重，整个人看上去恍恍惚惚的，却又不像那种痴迷于某项研究的样子，反倒有点像是为“情”所困，不得解脱的情形；至于时小贼……不管咋说今次的任务始终是“探索遗迹”，按照“正常的”桥段，主角在这种时候不是总会多多少少地遇到一些奇遇吗？有了时迁这个贼头帮忙。开开机关，探探陷阱。这不是奇遇的几率都大了几分？

    对于任务地事情，死胖子自然多少也有些自己的想法。别地不说，至少那个什么“悲啸饮泣之声”，虽然今天没有听到，但大抵上来说死胖子认为应该是有的，正所谓“国之将亡，必有妖孽”，只看东大陆现在那个乱局。冒出个把妖物算是什么大不了的事情？更何况这是什么地方。这可是刑天遗迹！在这种上古传承的所在中，发什么任何稀奇古怪的事情，都不值得惊讶的。

    话虽如此。不过死胖子却丝毫没有感到紧张，任何任务的危险程度都应该和它地难度成正比，初级难度绝对不可能安排太大危险，就算是主脑也不能破坏这个基本原则！

    仿佛是为了证明死胖子地“先见之明”，就在众人刚刚收拾好美味。准备开怀畅饮的时候。突然之间一声诡异的笑声从远处传来，顿时把众人吓了一跳。这诡异地笑声哪里能说是“悲戚饮泣”，根本就是“阴气森森、鬼意袭人”，配合上周围的旷野风啸，委实有些名副其实的“森人”。

    猛然间听到这样的一阵怪笑，众人无不心中暗惊，几位男士立刻开始凝神戒备，而一众美女中文氏姐妹花容失色，何三小姐粉面泛白，甄二小姐也有些神情惶然，小默更是吓得直接把头埋在死胖子怀里，除了见惯血腥的高大姐之外，唯二还能保持镇定地美女，也许就是甄大美女和精灵女孩了，不过考虑到精灵女孩那高地吓人的战斗力，这游戏里能让她惊慌失措地怪物估计还不存在。

    就这样过了好半晌，却在没有任何声音传来，众人这才暗暗地松了一口气，重新坐回到篝火边说笑起来，都言方才太过疑神疑鬼，细细想来很可能是听错了风声而已……

    ------长------相------决------定------命------运-

    正当众人从极度的紧张中放松下来，警惕心远比一开始还要弱上几分的时候，一道黑影从地下忽然间蹿了出来！

    黑影虽是贴地疾进，身形动作却曼妙绮丽，仿佛虚空中的一道虹彩，带着锐利却悦耳的呼啸声，直直朝众女扑去，行进之间杀机毕露，前伸的双“爪”在月光映照泛出隐隐的蓝光，偏偏却又给人一种格外凄美的感觉，这种异样的诱惑，顿时让人生出一股“枫叶如刀”的迷离。

    那种杀意与明月辉映的残酷之美，让人不觉微微惶然，就在这一丝诱惑中，黑影已然冲过了外围的王大富，阿尔斯兰等人防御，转瞬间来到众女附近。

    幸好时小贼一直守护在众女中间，不管咋说，名震江湖的“鼓上蚤”总也算是心智坚强之辈，虽然少不了一开始也被这黑影的媚态迷惑，但是一息间已然恢复神智，看到来人扑至，马上就反手从怀里摸出一个纸包，想都不想的就张手扔了出去，同时嘴里大喊道：“着器！”

    黑影似乎没有想到居然有人可以如此之快的清醒过来，对时小贼的还击丝毫没有任何心理准备，猛然间纸包临头，却已经避无可避，唯有右手轻挥挡开飞到面前的“暗器”，同时左手一曲护住身前要害，动作宛如行云流水，浑然天成。

    却没想到只听“噗嗤一声，时小贼所谓的“暗器”居然应手而破，“哗啦一下白色粉末漫天飞舞，紧接着却听“啊的一声惨叫，黑影身形突顿，再也没法维持方才那种曼妙的动作，原来她纵然把全身要害护的密不透风，却也没办法避免被这白色粉末洒的一头一脸……而这白色粉末，居然是猥琐流三大法宝“板砖闷棍石灰粉”之首的“无敌”石灰粉！

    有了这样微微一顿的时间，周围众人也已经反应过来，只听“轰的一声巨响，金发小子阿木居然直接轰出了禁招“千煌雷裂”，顿时无数道电光冲天而起，直直将众人护在其中，而一开始那黑影，已经在死胖子和精灵女孩的联手合击之下，口喷鲜血高高的飞了出去……这家伙也算倒霉，他怎么也没想到在刚才那种危急的情况下，居然还有人敢用“石灰粉”这种只能在背后阴人的手段来应敌，当下被雷的不轻不说，还被两人轰个正着！

    要说这天底下，能把“千煌雷裂”这种纯攻击性的大招使成“防御结界”的，估计也就只有这位阿木大大了，不过老实说效果确实相当的明显，雷电的速度自然毋庸置疑，虽然只是稍微慢那么一点点，可其他几道紧跟着方才那黑影扑出来的其他敌人，无不被金发少年这一招给电的焦头烂额，直直如漫天花雨般的四散跌出，浑身血色妖娆的样子，辉映着金光闪烁，银蛇曼舞的雷电之墙，顿时形成了一种梦幻般的效果，比之方才那黑影的曼妙身影，更有一种残酷的温柔。

    金发少年身后，银发魔法师同样没有闲着，“千雷裂”酷烈归酷烈，华丽归华丽，可是持续的时间却极为有限，这一点不需要太聪明都可以轻易明白，所以早在金发少年刚刚炸开雷光电墙的瞬间，阿尔斯兰已经左手一挥扔出一圈火墙，右手一抹掀起满天狂风……虽然只是

    要说这天底下，能把“千煌雷裂”这种纯攻击性的大招使成“防御结界”的，估计也就只有这位阿木大大了，不过老实说效果确实相当的明显，雷电的速度自然毋庸置疑，虽然只是稍微慢那么一点点，可其他几道紧跟着方才那黑影扑出来的其他敌人，无不被金发少年这一招给电的焦头烂额，直直如漫天花雨般的四散跌出，浑身血色妖娆的样子，辉映着金光闪烁，银蛇曼舞的雷电之墙，顿时形成了一种梦幻般的效果，比之方才那黑影的曼妙身影，更有一种残酷的温柔。

第七百六十二章 死神唱着歌儿来（一）

    虽然极度厌恶与人争斗，专注于魔法的民用功能开发，但是这并不等于说阿尔斯兰缺乏战斗力，恰恰相反，当初他之所以逃离西大陆，有很大程度上，就是因为有不少人窥视他过于天才的战斗力，一心将他招揽入其麾下。

    ----难得遇到一位像王大富这样对自己全然不加干涉而又无条件的支持赞助者，银发魔法师当然不愿意他发生什么意外！于是，银发魔法师又一次在东大陆绽放了自己的战斗天赋……是一场华丽如春花秋月，夏阳冬雪的魔法绮炫之梦。

    左旋，弹指，双手如梭快速穿动，众人周边数丈之内转瞬间豪雨倾盆，二阶水系魔法“豪雨术”，这是任何一名低级魔法师都可以瞬发的低级魔法……世人都认为“魔法师”这个职业是绝对不适合近距离打斗，可是年轻的全系魔法师，却马上就用铁一般的事实证明了这项认知的荒谬！

    没有人明白阿尔斯兰为什么要选择这项看起来没有任何用处的低阶魔法，除了可以瞬发之外，人们实在看不出这“豪雨术”还有什么特别之处，除了可以应用与农作物的种植之外，眼下这情形貌似不适合灌溉农田吧？

    可是就在敌我双方都感到微微迷茫的霎那间，阿尔斯兰已经一个华丽之极的转身，随着顺势单膝跪地，右掌搁在地面，轻轻的吐出一声：“结！”……银发，碧瞳，英俊的面孔上绽放出一丝邪异之极的微笑，这一刻银发魔法师仿佛欢笑着降临人间的死神，危险而又魅惑。

    下一秒，绿柳城的众人突然间感到自己脚下微微一沉，紧跟着落脚之处的泥土已经变坚如铁石！

    “化泥为石”----又是一个简单之极，任何低级魔法师都可以瞬发二阶魔法……可是这一瞬间。被那魔法产生的巨大压力挤爆的，除了泥水和沙砾之外，还有一条条鲜活地生命！

    “噗噗噗随着众人周边的地面乃至于地下统统化作坚石巨岩，十多个本来隐藏在地下的黑影被硬生生的挤了出来。全身骨骼寸断。喷洒地鲜血化作漫天血雾，仿佛被挤爆地暖水袋一般。眼凸肉糜，惨不忍睹。

    ----“化泥为石”虽然只是一个任何低级魔法师都可以瞬发的低阶土系魔法，但是以阿尔斯兰中级魔法师地魔力，本来是无法控制太大范围的，可是他先前的所发出的“豪雨术”，却将众人周边数丈范围之内的泥土全部变成了现成的沼泽地带，这就大大加强了“化泥为石”的有效范围，有效降低了施法难度……于是。经过这一串雷击、火烧、石化之后，王大富等人周边真的已经再没有任何敌人可以藏身了！

    对面侥幸逃得性命、压根连名字都没有地“龙套”袭击者们彻底傻了！从第一道曼妙黑影猝然出手到阿尔斯兰爆出“化泥为石”。前后一共不过也就是数息时间而已，可是就在这数息时间中居然已经有接近三十多名资深袭击者先后丧命，而对方出手伤人的貌似却仅仅只有两人，还是那两个情报上显示“应该”没有什么威胁地小白脸！

    ----其中一半是死在金发少年的禁招“千煌雷烈”，另外一半却是被银发魔法师的“低阶组合魔法”干掉的。

    “我日也叫没有威胁！千煌雷烈这种大招都让人家玩成花了！还有那个银发鬼子。他使的什么功夫？莫非就是传说中西方蛮夷传说中地魔法？”人群地不远处。某一个不起眼的小树林中，一个偷偷隐藏起来地身影暗自咒骂起来----必须强调一点“千煌雷烈”虽然看起来华丽非凡。不过却并非“魔法系”的招数，这招实际上是东大陆修真“雷系招法”终极禁咒的简化版，所以才会被人一眼识破……当然，没有相当程度的见识，还是不可能认识的！

    那么，这个偷偷躲在树林里看起来见识不凡的家伙，又会是谁呢？

    ----就在这神秘人暗中诅咒的时候，场中情形又有新的变化。

    “哈哈位，既然来了又何必这样藏头露尾，掩人耳目？何不显出真容，我们大伙好好亲近亲近无暇也没有兴趣去考虑一众黑衣人的心情，死胖子一边朗笑着，一边大摇大摆的走到众人身前，心里却也在不断猜测这些功力不凡的“龙套”袭击者到底是哪路人马。

    功力不凡？是的，没错！别看一众貌似“龙套”的袭击者啥事没干就已经在阿木和阿尔斯兰手里折损了将近一半人手，实际上这完全他俩占了出其不意的效果，并且反击方向完全不同于普通招数的原因……猝然间受到超级禁咒“千煌雷烈”和从未见过的“组合魔法”的强力反击，居然还有将近一半的人能够全身而退，这些黑衣人的功力可想而知了。

    一个初级难度的任务，怎么可能会碰到如此牛B的对手呢？所以，死胖子现在真的很有兴趣知道对方的身份！

    当然了，黑衣人们同样也没有兴趣更加没有义务来满足死胖子好奇心，要知道一般桥段中反角们之所以一个死的比一个惨，有一个很十分非常相当的重要原因就是废话太多！他们之所以迟迟没有再次发起攻击并非是想重蹈无数先辈们的覆辙，只是因为一时间拿捏不住，应该如何出手。

    别看死胖子现在笑容可掬，但是在他身后，金发少年手中已经亮出一把貌似圆月的奇形武器，绝招“千煌雷烈”更是早已酝手中，一旦开打，这次发出来的可就不是刚才那样的一圈“电墙”了---阿木身怀两大必杀，但是因为某些个人的原因，他从来不愿意展示自身能力所演化的另外一招，反而对在东大陆学到的禁招“千煌雷烈”情有独衷。

    另外一边，银发少年已经甩手给己方所有人身上一人扔了一个“魔法盾”，蓝幽幽的荧光映照着众人的微笑，更显的有些诡异无比----这已经是阿尔斯兰今天展露出来的，最高级的魔法了，可是也不过就是任何中级魔法师都可以瞬发的中阶魔法而已……如果不考虑这魔法的四系混合属性的话。

    ------长------相------决------定------命------运-

    一声冷哼，突然从远处身后传来，一众黑衣人闻声无不浑身一震，仿佛突然被鞭子抽了一下，立时眼中凶光大炽，一改方才逡巡不前的情形，纷纷低吼着向前逼来。

    而另外一面，这声冷哼传到王大富等人耳边，却仿佛一柄大锤，重重的砸在几人心上，甄大美女等不会武功之人还稍微好些，但实力最差的时小贼骤然闻声，居然浑身一震，差些摇摇欲坠！

    面对这种情形，死胖子等人无不愕然色变，如果说方才那群黑衣人可以算是一群豺狼的话，那么这个尚未现身的幕后人物绝对就是一只饿虎，还是已经修炼成精的那一种！

    无论是死胖子还是精灵女孩都第一时间马上做出反应，同时凝神戒备起来，任谁都知道，下一刻了对手发起的攻击，绝对会是一场惊涛骇浪！

    而这时候，方才小树林中的那个神秘人，却露出了一丝阴险之极的微笑，无声的喃喃自语道：

    ----哼哼们这几个混蛋终于也忍不住要出手了吗？装，再给我装啊……

第七百六十三章 死神唱着歌儿来（二）

    厉吼声中，黑衣人们再次纷纷扑了过来，依旧是如诗如虹的玄妙轨迹。又附带着一股一往无前的惨烈杀意，更是显得声势浩荡了许多，让人不禁疑惑，这些家伙们难道不知道这样冲过来根本就等于自投罗网吗？

    当然不是，黑衣人们不是傻子，他们冲上来不可能就是为了白白送死，阿木“千煌雷烈”的威力固然恐怖，但是却有一个很大的弱点就是持续时间较短，而黑衣人们恰恰是看穿了这一点，乍一看他们全部一起冲了过来，实际上速度却错落有致，如此一来纵然中招也不过就是寥寥数人而已……至于这个“数人”最后到底落在谁的头上，那自然就只有看老天爷的兴趣以及那个金毛小子的心情了，这样总比落在身后那冷哼之人手里好些吧。

    ----可惜的是，他们的主意却完全打错了！面对黑衣人们的冲击，阿木居然根本就没出手，出手的是另外一个被他们忽视的更加彻底的人……小贼时迁！

    三十多个功力不凡的高手一起视死如归的冲击起来，委实有一股凛然之气，然而如此惨烈的一幕，却被死胖子等人直接华丽的无视了。

    因为这时候，时迁动了！带着一串残像，时小贼瞬间出现在了“每”一个黑衣人面前----“迎风七闪七七变”，空空门不传之秘“鬼影飘风”的最高境界！

    霎那间，黑衣人们全都有些傻了，虽然知道时迁轻功高强，但谁能想到居然高到了如此地步！

    时迁可不会在意黑衣人的想法，却见他骤然冲到这些黑衣人面前之后，二话不说兜头就撒出一片白色粉末！

    ----如同不喜欢战斗的银发魔法师一样，“鼓上蚤”确实武功稀松平常。甚至根本就不会什么攻击的招式，但是这并非代表他不会杀人……杀人有时候并不一定就非要多么高强的武功。

    这蓬白色粉末可不是他前面洒出来吓唬人的石灰粉，而是由医家宗师甄子逭甄大美女亲手调制出来超级剧毒，功能触肤毁骨见血封喉毁尸灭迹，实乃居家旅行杀人灭口迷奸诱奸之必备良药……顺便说一句。时迁先前并不是不想用这包毒药，只不过他居然阴差阳错的误拿成了那包石灰粉（对于一名贼头来说，这样地低级错误实在有些不可思议，在此谨代表曾被时小贼光顾过的广大群众，对这个老婆待在身边就大失水准的“水货贼头”发出深深的鄙视！）

    医者，可救人，更能杀人！甄子逭这位医家宗师亲手配置出来的毒药，那效果更是毋庸置疑，只听数声短促却凄惨无比地惨叫响起，旋即就扼然而止。已经五、六个黑衣人相继中招，顿时全身紧绷如油炸大虾，然后重重的摔在地上。如死鱼般瞪着眼睛，口鼻七窍流出绿色的鲜血，看上去诡异无比。

    其他那些黑衣人虽然较为谨慎，一见白色粉末临头，马上大力挥掌将其远远逼开，同时全力后退勉强躲闪过去，可问题是那时小贼虽然武功稀松平常的紧，但那身轻功可不平常。眼见黑衣人们向后飘退，马上拉出一串残影，仿佛是用了分身术一般。再次出现在“每一个”黑衣人面前，手中匕首翻飞如蝴蝶缤纷，风骚的划向黑衣人们的各处要害，匕首上散发出幽幽的蓝色寒光，让人只感到阵阵不寒而栗。一看就不是什么普通货色（这主要是说匕首上面涂的毒不是普通货色。时小贼本人看上去不过就是个“普通”的贼头罢了）。

    这一次甚至连惨叫声都没有，四名黑衣人就那样无声无息的突然跌倒在地……之所以战果不佳居然只有四人中招。完全是拜时小贼那身垃圾武功所赐，就连这四个人也大都不过是被一不小心划破了油皮而已。

    不过剩下地那接近二十名死里逃生的黑衣人，甚至还没有来得及感到庆幸，就马上感觉浑身一凉，而后就什么都不知道了！

    方才精灵女孩一斧柄就将第一个前来袭击的黑影砸地骨酥肉糜，没用任何招式，单凭力量就要了对方小命的盛况依然历历在目……易的这一身怪力和极端的全血体质，总是让人们不自觉的将她当做一名“超级肉盾”看待，浑然忘记她首先是一名精灵族的战士！

    ----没有那个精灵族战士会对“弓箭”感到陌生，易同样也不例外，而且相比较起其他同族战士，她的箭更快，更重，更远……虽然在灵巧上逊色半分，但如果说其他精灵族战士是灵巧的“镭射武器”地话，那么易就是重装炮台！

    就在时小贼将一众黑衣人远远逼开的一霎那，易手里已经冒出一把看上去黑黝黝的，仿佛纯钢打制地恐怖长弓，用令人目不暇接的速度，闪电般的连续射出了整整二十七箭。

    但见道道白光闪过，顿时黑衣人所有的幸存者，不管他采取什么姿势，处在什么位置上，都被最少一箭飚中要害，其中一人甚至已经藏到一棵大树之后，却依然被白光透体而过，结果死得更惨，直接身中三箭不说，还当鬼都被切了小JJ！

    ----二十七道白光，整整齐齐的“一”声惨叫，方才那冷哼地人恐怕自己都没有想到，将近三十名相当了得手下，就这样在数息之间已经全军尽末……

    ------长------相------决------定------命------运-

    冷，彻骨冰寒，虽然四周景象温暖如春，身旁足畔篝火熊熊，可是王大富依然感到了一股彻骨地冰寒。

    自从方才那声冷哼出现之后，王大富就一直感到自己仿佛置身冰窖一般，即使黑衣人全军覆灭，也没能让他感到丝毫轻松……这是一股来自精神上的无形地威压！

    黑衣人的全军覆灭，明显让那个发出冷哼的神秘人大感不满，当然了，他更加不满的应该是王大富一行人居然毫发无损，所以那股无形的威严一瞬间就又增强了几分，如山如涛般向王大富等人迎面压来，就连文氏姐妹这种丝毫不会武功的人，都隐隐感觉到了那股充满杀意的庞大气势。

    面对这样的气势，无损全灭黑衣人的喜悦不觉马上随风而逝，化作了天边的浮云，王大富等人无不紧张的凝神戒备起来。

    幽蓝色的魔法盾，一面面悄然浮现，将甄大美女、子、文氏姐妹等人紧紧地保护起来，而银发魔法师自己这边，嘴唇更是快速的张合着，而他的双手隐约可见一边红光闪动，另外一边却是青绿色忽闪忽现，明显在准备一个强劲的大型魔法；

    金发少年却面色突然变更加白皙，白的透明，眉心处隐约浮现出一枚怪异的闪电标记，一件仿佛连体紧身衣般的的纯白色战袍悄然在他身上浮现，“劫匪式套头面罩”加上“内裤外穿”……只要是玩家都可以轻易地认出来，这不恰恰就是大洋彼岸那些超级英雄们的传统风格！

    面对王大富等人的戒备，阴冷的气势居然再一次高涨，与此同时周边的小树林中，也隐隐约约的不断有人影出现，虽然数量上远没有先前那么多，衣着打扮也各不相同，但是给人的感觉上却远要比方才那一群黑衣人来的强大的多！

    这时候，死胖子的身影忽然变得有些恍恍惚惚，似幻似真，似虹似雾……“忘情天书之月映诀”！

    ----在月色的映照下，“月映诀”仿佛一掬清凉彻骨似梦似幻冰清玉洁纯净如水珠的……春梦。

第七百六十四章 死神唱着歌儿来（三）

    死神是什么？对面传来的阴冷气息仿佛对这个名词做出了最好的诠释----阴冷，邪异……但是，如果真的这样去理解的话，那才是大错特错！

    铁血名将，纵横沙场，兵锋所指则伏尸百万，血流千里，这样何尝不是一种死神；窈窕佳人，医者仁心，生平活人无数，让芊芊素手所调配的毒药却能杀人于无声无息之中，谈笑间把玩“生死”，这样何尝不是一种死神；绝世智者，以时事风云为棋盘，以天下苍生为棋子，挥手间沧海桑田，世事变幻，这样何尝不也是一种死神……“随风潜入夜，润物细无声”，不废公，不徇私，这世间最公正的，莫过于死神，这世间万事万物皆可说是死神化身。

    月色映照下，王大富的身影似幻似真，静立在周围遍地的黑衣人尸体之中，那是一种邪异如刀的残酷之美……

    ------长------相------决------定------命------运-

    阴冷气息又一次变更加强大起来，随着这股越来越盛的阴冷气势，几个人缓步从幽暗的小林中走了出来。

    “魔帅赵德言！”微微一愣，正在凝神戒备的高大姐面色有些僵硬起来，虽然只是微微扫了一眼，但是一项负责情报工作的她已经认出了其中好几个人的身份，“子午剑”左游仙、“胖贾”安隆、“媚娘子”金环真……这些人都是当今赫赫有名的魔门高手。

    但是这时候，王大富等人却并没有把注意力放在对面幽暗中走出来的赵德言等人身上，而是异常紧张的望着左侧小树林中负手而立的一个人影。

    没有像魔帅等人一般刻意的彰显气势，甚至不屑于去彰显什么气势，那个人只是简简单单的站在那里，就已经夺尽日月华彩，如同黑洞般绝对“炫目”地存在。

    “……庞班？”轻轻的咽了一口口水。王大富试探着说出了心目中的一个名字，虽然从来没有见过，但不知为何他似乎直觉认定这个负手而立的卓然身影，就是那位传说中的存在！

    ----“魔师”庞班，古往今来唯一自行修成魔门第一神功“道心种魔大法”的人……当看到他的身影时，王大富等人立刻明白，他们的麻烦大了！

    王大富这一行人的实力正常说起来，其实已经很强大了---轻功独步天下地贼头时迁；把禁招当成普通大招玩的金发小子阿木；西大陆都罕见的全系魔法师；“忘情天书”的直系传人死胖子；还有手掌“盘古斧”，得到刑天传承的精灵女孩……可是在面对这群步出小树林的袭击者时。他们却丝毫没有感觉到轻松。

    开玩笑，对面那可是十多名魔门成名高手地组合啊，更妄论这其中还有“魔师”庞班！

    “呵呵等何德何能，居然会有这么多魔门高人不顾身份暗中迎接，真是让人受宠若惊啊！”微微沉默一下，王大富突然朗笑起来。对面这些魔门高手明显来意不善，但是王大富却怎么也不明白，自己到底是干了什么天怒人怨的大事。居然能让这么多顶级高手不顾身份的连手暗中偷袭自己！

    听到王大富暗含讽刺地试探，对面魔门众人不觉表情各异，“魔师”庞班依旧不为所动负手站在远处，而那一开始就放出阴冷气势威压众人的“魔帅”赵德言却淡笑着回答道：“城主大人热情好客，美名昭著，赵某心慕已久，可惜当年在唐都却缘吝一面，拖延至今才一睹真容，委实令人欣慰啊

    一听这话，王大富的脸色立马变得异常古怪。“热情好客，美名昭著”？这话用来形容赫赫有名的“吸血鬼大领主”，简直就是讽刺嘛。而且这时候他才想起来，这“魔帅”赵德言的两大弟子康鞘利、香玉山二人，貌似都是死在自己手里的！

    不过死胖子却不相信，赵德言这种天性薄凉，薄情寡意的魔门大佬。会为了“区区”两个弟子就跑到绿柳城来给自己找麻烦。更何况他身边还有其他众多魔门高手，这些人可没有弟子挂在自己手里吧？

    ----就这样短短的时间里。高大姐已经认出对面不少人的身份，除了前面提到的安隆、左游仙、金环真之外，还有金环真地丈夫，同为邪极宗四大劣徒之一的周老叹；阴癸派新一代长老毕夜惊、烈日炎；道祖真传另外一系“老君观”的传人辟尘；灭情道仅存地两位高手许留宗、尹祖文，以及曾经交过手的老相识“云雨双修”辟守玄……顺便说一句，死胖子很奇怪这个家伙怎么“还”活着。

    仿佛注意到了死胖子的疑惑一般，曾经的老对手“云雨双修”辟守玄嘎嘎的阴笑起来：“呵呵呵城主阁下啊，其实我们也不像找你地魔法啊，可是没办法，谁让你和邪王、阴后他们走得那么近，而且还收留了墨家地那一群废物呢！既然你们图谋一统魔门，我们作为魔门传人，自然需要掂一掂你的份量了！”

    一听这话，王大富顿时有些傻眼了，他地义弟“血铠杀神”裴元庆确实是“邪王”石之轩的侄儿，他和阴癸派绾绾等人也确实有些那么些说不清道不明的关系，可问题是他什么时候打算和石之轩等人一起“图谋一统魔门”了？再说了，就算这有这么一档子事，可魔门一统对这些人不是也有好处吗，他们这算什么意思？

    很是不解的眯起了眼睛，王大富疑惑的问道：“赵先生，本城主是否有一统魔门的想法暂且不说，可各位本来就是大都是魔门长老，为何却要反对魔门一统呢？”

    听到死胖子的疑问，“魔帅”嘴角浮现出一丝淡笑：“城主大人少年英雄，惊采绝艳，自然希望能够成就一番事业，然而我等这些资质驽钝之辈，却心无大志，只想乘如今这个乱世将本宗发扬光大也就是了，若是魔门真的一统，呵呵……再说了，按照魔门祖训，想要一统魔门，《天魔策》十卷归一，本来也是要经过两派六宗弟子会商的，而且身为魔门传人，也有义务对试图一统魔门者进行考校的

    这些把王大富也得够呛，心中连连暗骂自己居然试图和魔门中人讲什么“大义”，简直是不知所谓之极！而且赵德言也回答的够明确----如果由着你们折腾，最后得好处的肯定是阴癸派和石之轩那厮，这情况老子不爽！

    既然涉及到了利益，王大富自然也就明白想要说服赵德言那是不可能的了，可是仔细看去，却突然发现和对面一众魔门高手中居然还有阴癸派弟子，却是和绾绾同辈的新一代种子高手白清儿，而她身边别的几个美女看上去貌似也都是阴癸派，当下马上明白了方才第一个出手袭击的那个曼妙身影到底是何方神圣，可是心里面却更加感到奇怪起来。

    不觉马上扬声问道：“清儿小姐，魔帅先生是为了考校一下本城主，那么你在这里却又是为何呢？”死胖子这话意思很明确，赵德言他小子是嫌捞不到好处，你白清儿明明是阴癸派弟子，却又为什么要袭击我？

    白清儿闻言却嫣然一笑，淡淡的开口说道：“城主大人，清儿也是无法，谁让你和绾绾师姐的关系那么好呢

    ----一听这话，死胖子直接无语……

    以下不算字数：

    新附属村落之六----井犴村。

    井犴村：目前等级（五级），目前定居人口（917）户。

    村长：张宪。守护灵兽：无

    村落发展方向：绿柳城地区北部防御中心

    绿柳城第廿六附属领地，因为“区域防务模式”的效果相当令人满意，于是继斗獬村、轸蚓村之后，井犴村变成了绿柳城地区的第三个防务中心。

    作为直面砀熵山大草原的北部防御中心，井犴村的防御任务在所有四个防务中心里是最重的，所以绿柳城城主将这里的负责工作交给了“大宋军神”岳飞的爱婿张宪，因为这位岳家军系统出身的名将，不但战斗力惊人，曾经正面一枪挑飞金国元帅金兀术的左耳，而且长于练兵，更是岳家军系统中少数长于统兵的武将（岳将军中武力暴强的牛人不少，但是长于统兵的却寥寥无几）。

第七百六十五章 嗜血红月，魔焰之夜（上）

    有一种说法，中国人“一人为龙，三人成虫”，望着眼前的魔门众人，王大富突然觉得心中非常悲哀，相当的悲哀。

    在场诸人，“魔帅”赵德言不满意“邪王”石之轩主导魔门一统的过程；白清儿始终没有放弃，试图和绾绾争夺阴癸派内部的大权；天莲宗、灭情道、道祖真传的魔门高手们也害怕失去自己的地位……如今东大陆乱像初现，正是魔门再次崛起的大好机会，可是眼前这些所谓的魔门骨干们，却为了一些微不足道地利益而争执不休，甚至不惜互扯后

    “那么我呢？我是不是在不知不觉中也会出现这种可悲的心态……我到底是为什么而努力，又为什么而坚持？”不知道是怎么回事，明明是在双方对峙的关键时刻，身处险境之中的王大富居然会莫名其妙的被触动心事，神情微不可查的变得恍恍惚惚起来。

    这家伙很“意外”地一走神可不要紧，对面魔门高手们可就有些头大了，他们今日前来，主要目的就是为了破坏阴癸派南宗宗主祝玉研、石之轩和绿柳城、墨门之间的联系，可问题是眼前这绿柳城主乃是一名异人，就算将其击杀也没什么用处，转身他就可以再次复活，所以最好的办法就莫过于能够将其擒获，逼起发血誓不在干涉魔门之事。“血誓”相当于和系统签订地一种很严苛的契约。一旦违约由系统进行惩罚，最轻处罚也是领地连降三级，最高可直接“神州除名”，仅限于在NPC和玩家之间进行。

    死胖子还在这边神游太虚，对面魔门众人又一时间不敢暴起发难，毕竟想要击杀死胖子倒不是难事。可是想要生擒死胖子就很麻烦了，稍不小心这家伙就可能被“杀”回城了，而在死胖子这边，精灵女孩、阿木等人虽然已经发出求援信息，但是援军们即使全力赶路，却也不是一时半刻可以赶到的。他们自然是对峙的时间越久越好。

    这样一来，场中局势再次陷入僵持之中，双方在月色映照下冷然对峙，袭袭夜风吹拂。林中树叶沙沙作响，四季如春的刑天遗迹中也似乎显出了丝丝寒意……

    ------长------相------决------定------命------运-

    似乎是很久很久之后，也可能只是短短数息的时间，王大富仿佛进入了一个非常奇妙地地方，这里一片混沌、空无一物，只有他自己漂浮在无尽的虚无之中，明明没有光亮，却又什么都可以看到，明明没有声音，却可以清晰听到自己的呐喊。那是一种仿佛发自灵魂深处的呐喊！

    ----为什么而强大？为什么而努力？为什么而生生死死，日日夜夜……

    似在质问天地，又似在拷问自己的内心。一遍一遍往返循环，王大富也在这一次次的质询中，慢慢地迷茫起来。

    其他人并不知道在王大富身上发生了什么样的事情，仅仅是突然感觉到，这死胖子身上不知为何突然爆发出一种恐怖的气息。狂野而又纯净。仿佛来自一只混沌深处的蛮荒巨兽。

    死胖子地“月映诀”这时候突然也发生了一种微妙的变化，方才在月色的映照下。他的身影不过是“看”上去似幻似真，而这时候他的身影居然渐渐变得模糊起来，虚实变幻、漂移不定，仿佛快要隐入虚空之间一般。

    ------长------相------决------定------命------运-

    今日到场的魔门众人无不是顶级高手，自然可以轻易地感受到发生在王大富身上变化，当下无不面色大变，异人领主居然临阵突破，这个可绝对不是好现象！

    他们自然明白，进入这种状态的人一时间都将会变得非常难以对付，除了“魔师”庞班，就连“魔帅”赵德言也没有自信可以有把握能够一击拿下这种状态下的死胖子，问题是庞班现在早已到了“破碎虚空”的边缘，所差的不过就是最后地临门半步而已，根本没有兴趣搭理这些琐事，今日前来也不过就是为了适逢其会，应付一下差事，尽一下魔师宫一脉的义务（魔师宫虽然强大，但追述起来不过只算是邪极宗的一个分支罢了），庞班到底会不会认真出手，谁也没有把握！

    ----反正就算真地魔门一统，也不会对他造成什么影响，只要他不主动招惹人家，谁没事干会去找他“魔师”庞班的麻烦啊，那不是纯粹的自讨没趣吗！

    不过既然都是顶级高手，自然不会真的束手无策，既然没有把握直接生擒死胖子，魔门众人立马转移目标，把主意打到死胖子身边其他人身上……在精灵女孩这些人中，除了甄大美女之外，对其他人魔门一众高手可丝毫没有投鼠忌器的顾虑，也绝对不会心慈手软！

    当然了，死胖子身边精灵女孩等人颇为罕见地特殊技能，也让他们感到有些麻烦，不过仅仅也就是麻烦而已……至少在场地魔门众人是这样想的！

    魔帅阴冷地气势一涨再涨，周边其他高手也将自己的气息一一锁定对手，或诡异、或暴虐，虚空中似乎也有黑色火焰开始燃烧，将本来明媚的月色一一吞噬。

    感受到气氛的变化，精灵女孩等人本来就已经高度集中的注意力进一步更加绷紧，易手中的盘古斧发出微微嘶鸣；阿尔斯兰的双手绽放出的红蓝色光芒将他全身渐渐包裹起来；阿木也已经着装完毕，典型的“内裤外穿”风格、纯白色的战衣和胸口醒目的闪电标记无不清晰的昭示着这位金发帅哥的真实身份……值此守护心爱之人的关键时刻，来历神秘的绿柳城首席设计师，终于揭开了笼罩在自己身上的最后一层迷雾。

    随着对峙双方战意高涨，刑天遗迹中的气氛也是一触即发，仿佛一根绷紧的钢丝……谁都知道这根钢丝迟早会断，但是到底什么时候断，谁也不能肯定。

    突然之间，只听“噗的一声，场中形势顿时风云突变，第一个牺牲者已经很出现----必须承认，包括易在内，谁都没有想到魔门高手居然把第一个目标放在了这个人身上！

    吃惊的看着自己胸前突然冒出来的一节剑尖，银发魔法师一脸呆滞，似乎怎么也想不通，这个袭击者是怎么样摸到自己背后去的！

    困难的转过头，映入眼帘的是一张白皙俊秀的年轻面孔，只可惜眼中隐然闪过的丝丝戾气，却破坏了这张面孔的唯美和感性。

    ----影子剑客杨虚彦！曾经的绝世杀手，现在的隋尚新君！

    直到这个时刻，周围阿木、易等人才陡然清醒过来，一声清叱，斧影电光齐齐攻至，可是杨虚彦已经怪异的扭动了两下身体，而后轻松的融入到阿尔斯兰的影子之中，让众人的进攻全部落空！

    杨虚彦居然已经把“影子剑法”练到了“影妖”的境界，这份恐怖的实力和诡异的技巧，就连“魔师”庞班也忍不住双眼微微一亮。

    ----嗜血红月，魔焰之夜，银发魔法师阿尔斯兰……殁。

    以下不算字数：

    新附属村落之七----觜猴村。

    觜猴村：目前等级（五级），目前定居人口（830）户。

    村长：谈心。守护灵兽：无

    村落发展方向：绿柳城地区东部防御中心

    绿柳城第廿七附属领地，作为绿柳城东部地区的防务中心，觜猴村其实是建筑在绿柳城东部海域中的一座小岛上，全新海军基地给这座荒芜的小岛带来了繁华的气息，与此同时一座新型渔村也在快速的建设完成中，村长谈心可能是绿柳书院有史以来最为慵懒学生，如果在某一堂课上这家伙没有睡觉，那么绝对可以在他的课桌中找到一本《花花公子》，可是让人无奈的是，他的成绩却一直很好，每次都会刚好比大才女加大美女，有“军事天才”之称的斗獬村村长秦流云低一分，这种情况已经成为绿柳书院的一大趣事。

第七百六十六章 嗜血红月，魔焰之夜（下）

    影子剑客的第一个目标居然是阿尔斯兰，杨虚彦的这个选择委实大出精灵女孩他们一干人的意料，不过对于魔门众人来说，这个选择其实一点也不突兀。

    易的斧法,阿木的禁咒耍的再好，也始终脱不了东大陆技艺的范畴，可是阿尔斯兰这个特殊的存在可就完全不一样，正所谓“外来的和尚会念经”，他使用的西大陆魔法，完全是来自于另外一个同样发展了上千年的技能体系，威力是否强大还在其次，主要是神秘加震撼效果太惊人了，搞不好就会让完全不了解底蕴的魔门众人吃个大亏，当然要想办法先把这小子摆平！

    可惜，即使抱着这样的想法，银发魔法师还是免不了让魔门众人再次大吃一惊！

    ----原本以为随着这个来自异大陆的奇怪银发小子被击杀之后，他所设下的幽蓝色光罩自然也会随之消失，谁想到在杨虚彦凭着诡异的“幻魔身法”自阿尔斯兰背后消失，精灵女孩和阿木的攻击双双落空之后，原本应该已经失去意识的银发少年居然突地发出一声暴喝，双手猛的一合，而后一个红蓝相间硕大无比的光球突兀的出现在他面前，顺着他的手势重重的砸向了……甄大美女她们的方向！

    这一下可真的大出魔门众人意料之外，刚刚听到暴喝的时候，大伙还以为这个银发小子是不是回光返照，打算困兽犹斗，拼个两败俱伤什么的，谁想到他居然会“攻击”甄大美女等人，这下众人无不勃然色变……

    这家伙到底想干什么，难道是感觉情况不妙。打算亲手杀了那几个不会武功的女子，免得被人擒住用来威胁死胖子吗？如果是这样，那他可真算的上是心计过人，可惊可怖！

    结果再次让大伙眼睛跌满地，看上去威猛无比，强劲之极的红蓝色光球。再碰到那道幽蓝色的光罩之后，居然什么事情都没发生。就这样无声无息地“融”了进去，仿佛本来就是光罩的一部分，只是为光罩增加了一抹绚丽的殷红……到了这个时候，就是傻子也知道，这小子分明是在加强那个光罩的防御力度！

    紧跟着。银发魔法师一边大口的咳着血，一边说出了最后一句话，差点直接让魔门高手们一起崩溃了！

    “呵……呵呵面六系混合魔法盾，是我耗尽所有的魔力透支而施展出来地，只要不受到超出承受极限地攻击，即使没有我的魔力支持也至少还可以维持六个时辰，你们有力气就尽管去攻击吧……”阿尔斯兰话音未落，就听“轰地一声巨响，紧跟着空间一阵扭曲之后，方才刚刚一剑建功的隋尚新君。“影子剑客”杨虚彦突兀的出现在虚空之中，浑身焦黑着高高的抛飞起来，重重的落在二十米开外地一条小溪里。脑袋枕在溪畔湿地上，仿佛已经彻底失去知觉。

    见此情景，阿尔斯兰忽然爆笑起来：“哈哈哈刚才好像忘了说…这面六…六系魔法盾…是…会…自行…反…击……的声音越说越低，气息也越来越细，又重重呛出一口污血之后。阿尔斯兰终于颓然倒地。

    嗜血红月。魔焰之夜，银发魔法师阿尔斯兰……殁。

    眼见好友阿尔斯兰身死当场。易等人顿时都红了眼，经过这么长时间，经过了这么多惊涛骇浪，这还是绿柳城第一次有重要人物战死当场！

    一声暴喝，时小贼第一个暴起发难，双肩一晃顿时再次幻出七条残像，直直的朝魔门众人扑去！可是，比他更快的却是另外一道白色光影！

    ----金发少年阿木，或者应该说“闪电侠”阿木……白色闪电标记战斗服，正是十三代邪恶闪电侠阿曼斯顿*阿卡三世的标记！（注）

    作为同样的异乡旅人，金发少年阿木和银发魔法师阿尔斯兰，骷髅炼金师斯内普的关系一直也是非常密切的，相应的见到阿尔斯兰战死时，他的心情也是最悲愤！

    新大陆超级英雄地血统异能第一次在东大陆发威，从来没有见过的能力立时就让魔门高手吃了大亏。

    闪电侠家族的能力只有一项，那就是速度，惊世骇俗无与伦比地速度，几近于可以超越光速的速度！

    “天下武功，无招不破，唯快不破”，武学至理天下皆同，但见一道白影闪过，魔门一众高手顿时人仰马翻，若非都是宗师级的顶级高手，护身真气一个比一个强劲，只怕这一轮就足够各位魔门骨干喝一壶了。

    饶是如此依然有阴癸派高手毕夜惊、烈日炎被阿木先后击飞出去，口吐鲜血险些软倒在地……这还仅仅是依靠自己的肉体力量，事实上如果用闪电侠天下无双的速度在配合上东大陆雷系终极禁咒“千煌雷烈”简化版地恐怖破坏力，阿木几乎可以算是一个天下无敌地存在，唯一地遗憾就是闪电侠自身防御力较低，托了伟大的物理学定理之福，无敌地速度所带来的破坏力，就是他们自己也承受不起，所以经常会出现“杀敌一千，自损八百”的乌龙！

    可是这会儿阿木已经心存死志，又岂会在乎区区反作用对自己造成的伤害？当下把自己的能力催鼓到极致，如同一道白色旋风般的将一众魔门高手紧紧的包围起来。

    不过在另外一边，早在金发少年还没启动之前，“魔帅”赵德言等人已经先一步发动，“道祖真传”高手“子午剑”左游仙和“天莲宗”高手“胖贾”安隆一左一右同时包夹住了精灵女孩；邪极宗两大劣徒周老叹，金环真夫妇连手合攻高大姐；“魔帅”赵德言却对上了“鼓上蚤”时迁……被悲愤冲昏头脑的几人一心只想以死相搏，为银发魔法师报仇。却没有注意到旁边那一群媚态天成的阴癸派美女居然向着被魔法盾罩住的甄大美女等人行去。

    所有人都忽略了，阿尔斯兰留下的“魔法盾”虽然对物理攻击有着近乎绝对防御的效果，可是却没有办法防御精神袭击，而阴癸派却恰恰就是魔门中最擅长精神攻击地一个分支。（实际上最擅长精神攻击的应该是魔师宫，不过庞班对出卖色相兴趣不大，眼下更是一心只想看热闹）

    ----下一刻。场中形式，风云突变……

    ------长------相------决------定------命------运-

    ----爪影满天。阴风呼啸……“魔帅”赵德言独门绝招“归魂十八爪”带着不详的死气，如同死神狞笑着将时小贼紧紧笼罩

    “魔帅”赵德言是今次来袭的一众魔门高手中仅次于庞班、单玉如的第三号人物，而时小贼速度虽快，可是比起金发少年却又远远不如，“鬼影飘风”顾名思义。最注重的还是身法诡异，可是碰到同样也是以诡异妖魅著称地“归魂十八爪”，就时小贼如何能是对手？

    但见赵德言双目一睁，阴冷气势大作，挥手之间放出满天爪影，“白虎啸天”、“朱雀拒葬”两招同时发出，顿时一声闷哼连着满天血雾喷洒开来，那把泛着幽蓝色光华的匕首也“叮地一声炸的粉碎，甚至连“魔帅”的一丝油皮都未能划伤，顷刻间时小贼已被这阴风爪影吞没。

    红月当空。魔焰滔天，绿柳城首席鉴定室，前水泊梁山一百单八将地贼星“鼓上蚤”时迁……殁。

    ----血花稍绽。即逝……如霜、如雪、如雾，宛如某个奇女子惝恍世间的一曲绝唱。

    周老叹，金环真夫妇算不得什么高手，可是高大姐却更只能说是粗通拳脚，“以上驷对中驷。以中驷对下驷”。甚至在时小贼还没有战死之前，高大姐已经被周老叹一掌击中胸口。又被金环真在背上重重砸了一肘，顿时被击飞出去，“嘭的一声撞在树上，嘴角泛出血沫，立时倒地不起。

    见此情形，金环真这毒妇还是不依不饶，居然又冲上去，面露狰狞地重重一脚，向着高大姐头部踩去。

    这个时侯，明明已经心脉寸断，萎顿不起的高大姐却突然跃起，在金环真极度惊讶的眼神中，双手如诗般的自她喉间轻轻一抹而过，而后带着一份轻松微笑，毫无反应的受了从旁急急赶到的周老叹的重重的一脚，身形再次高高抛弃，径自落在众女护罩的附近，已然悄然无声，嘴角犹自带着一丝满意的微笑。

    而另一边，金环真带着极度地不信和绝望，双手紧紧扣着自己的喉咙，拼命地试图抑制住那朵艳丽如雪的血色娇蕾，却怎样无法挽回自己随风而逝地丝丝生命力……

    新雪如血，红月如魅，绿柳城首席情报官高寄萍，邪极宗弃徒“媚娘子”金环真……殁。

    以下不算字数：

    美国超级英雄漫画中，目前已知的就大大小小将近有七千多位超级英雄，虽与正文无关，不过知道一点他们的背景还是挺好玩的……

    闪电侠能力单一，只拥有超级速度，作为纯粹的变种地球人，在寿命上和普通人任何没有区别，甚至因为新陈代谢地原因还要略短一些，所以在美国动漫超级英雄中属于更新换代较快地一位，目前活跃在“正义联盟”中的是第二代闪电侠瓦力*韦斯特。

    第十三代闪电侠阿曼斯顿*阿卡三世是历代闪电侠中第一个背弃正义地，从而被冠名为“邪恶闪电侠”（也可能是第二个，据说第三代好像后来也背叛正义了，不过目前还没出到这一部分）。

    将火红色战衣换成纯白色是阿曼斯顿*阿卡三世的标志，此君极其嗜好赌博，曾在《超级马拉松》一幕中出场，和邪恶巫师哈尔斯顿一起从未来返回，逼迫自己的老祖先瓦力*韦斯特和超人进行“环银河系马拉松大赛”，结果被超人、二代闪电以及负责维护银河2814号管区安全的绿灯侠哈尔*乔丹连手击败

第七百六十七章 搏杀在继续

    写起来虽长，但实际上从“影子剑客”杨虚彦暗杀银发魔法师阿尔斯兰，到时小贼殁于“魔帅”赵德言之手，前后其实也不过就是盏茶不到的时间！

    眼见自己夫婿浑身喷血，跌倒在地，被保护在魔法罩里的何三小姐随即发出一声惊叫，直接仰面晕倒，幸好有甄大美女这位医家宗师在场，倒也不虑她会有什么意外。不过这个突然地变故，倒是让天命教众人的图谋一时间无从施展，众女压根时间没理会她们。

    可是在另一边，精灵女孩和阿木一看顷刻之间又有两位好友战死，顿时情绪激动到了极点！

    一声狂吼阿木在高速运动中强行发出“千煌雷烈”，而精灵女孩也喷出一口鲜血，强行解除了“盘古斧”的封印！

    ----愤怒无疑可以带来力量，可是另一方面来说，愤怒也会让人失去理智……

    ------长------相------决------定------命------运-

    作为仅仅拥有“速度”这一项武器，而且自身防御力较差的闪电侠而言，“极限速度”对注意力方面的要求相当高，而“千煌雷烈”作为雷系禁招的山寨版，在这方面的需求也低不了多少,阿木明显还未能完全融汇贯通，勉强同时使用两招，不由的身形微微一顿，顿时让本应该完美无缺的“极限速度”出现了一丝不该有地破绽！

    此时围攻阿木或者说被阿木“围攻”的魔门高手已经增加到四人。除了一开始“云雨双修”的辟守玄、老君观主荣凤祥之外，又多了“灭情道”的两大高手许留宗、尹祖文，这些人那个不是混迹江湖多年的老油子，对敌经验可谓丰富之极，阿木不过是微微一顿，马上就被众人抓住机会！

    辟守玄、荣凤祥立刻双双抢上一步，绝招尽出。“云雨双刀”带着尖锐的呼啸。划出“一”道诡异之极的弧线，斜斜斩向阿木颈部；而荣凤祥手中地奇门兵器“生死薄”，却如一只蝴蝶般地绕着阿木翻飞不已……不过这二者看似攻势如潮，实际上却只是虚晃一枪，真正的杀招还是来自“灭情道”的两大高手许留宗、尹祖文！

    却见这二人的身形突然原地立住不动，实际上却是将“灭情道”绝学“紫气天罗”全力发动起来。乘着阿木被辟守玄、荣凤祥拖住的机会，悄无声息被布下了两张“天罗地网”。

    那边阿木一声暴喝，“千煌雷烈”全力发动，直接将身旁的辟守玄、荣凤祥逼开数丈，然后双手一挥，雷网顿时束成一股手笔粗细地电光，直直击向刚刚击杀了高大姐的邪极宗高手周老叹，同时自己身形再展，化作白色闪电，全力向“魔帅”赵德言扑了出去。

    结果。只感到浑身微微一凉，在“紫气天罗”所布出的天罗地网面前，闪电侠超快的速度成为了最好的“杀手”！

    ----白光闪动中。阿木碎了……

    不过虽然成功了击杀了阿木，不过魔门高手这边同样也不好受，闪电侠的速度绝非摆设，雷系禁招的威力更不是虚有其名，金发少年虽然未能冲到魔帅身前就被分尸。但是他最后发出的那记“千煌雷烈”。却把周老叹瞬间就电成了焦炭，甚至连惨叫声都未能发出来！

    ------长------相------决------定------命------运-

    另外一边。精灵女孩猛的喷出一口鲜血，强行为手中盘古斧临时解封，方才还看上去黝黑如凡铁的巨斧，顿时射出五彩光华，炫目地毫光如有实质般的扑面而来，一时间炫目之极！

    一声清叱，精灵女孩娇躯微抖，手中巨斧咆哮如洪荒巨兽，毫无花巧的向着“子午剑”左游仙和“胖贾”安隆两人迎头劈下，锋刃过处，空间都似乎微微扭曲起来，强大地气势摄人魂魄！

    ----狂野如斯，浩荡如斯，宏大如斯……“开天”！亿万载混沌岁月所孕育而成的开天辟地第一攻招，凡阻我者，莫不一击而碎！

    这样的招式，不能挡不能拦不能架，只能躲闪，只能回避，只能顺势而动，顺天而行！左游仙和安隆都是一等一的武学大家，都是魔门当世八大高手之一，自然明白这个，眼见巨斧呼啸而来，立刻很有默契的双双腾身而起，顺着斧势全力闪避起来。

    可是在下一刻，却见精灵女孩旋身，展臂，运斧如飞……方才那股莫可抵挡地气势立刻一变再变，巨大地斧头居然划出了一道如虹如诗波纹，晃晃悠悠似慢实快的向着二人拦腰斩去，虽再无前次地浩瀚之气，却别有一股惝恍的韵味。

    ----百年如歌！这是那一首静静流淌在时间长河里的寂寞长歌……

    面对这一招，左、安二人顿时迷醉其中，无力抵挡也不想抵挡，可是这时候，时迁、阿木等人已经尽数遭难，魔门的其他高手虽然同样无力抵挡精灵女孩浑然天成的招数，但是救援左、安二人却还是可以做到

    劲风吹过，将左、安二人怵然而惊，伴着一声惊恐到了极点的怪叫，险之又险的仰面翻到，勉强避开了这追魂夺魄的一斧，依稀间已经大汗淋漓！

    ----无论是“开天”还是“百年如歌”，都是绝对完美的招数，可惜精灵女孩毕竟功力尚浅，终究还是无法将它们发挥到完美的境界！

    所以她以一挑二，只能占尽上风，却始终无力将左、安二人击毙，并且随着其他魔门高手的一一加入，精灵女孩的优势已经渐渐消失，败亡，似乎只是时间问题而已……

    ----就在这最危险的时候，王大富突然动了！

    ------长------相------决------定------命------运-

    ----“噗的一声，一截乌黑的剑尖，诡异的从阿尔斯兰胸口穿了出来……

    ----“嘭的一声，高大姐的身体高高抛飞起来，再落地时只剩下一抹殷红的微笑……

    ----阴风呼啸中，时小贼宛如一叶轻舟，转瞬间就被惊涛骇浪吞没……

    ----刷的一声清响，已经冲到赵德言面前的金发少年，眼中流露出一股不甘到了极点的神情，在冲天而起白光中，无奈回城……

    一幕幕或血腥、或激昂的场面纷纷映入王大富的眼帘，但是他却仿佛连神经都变得迟缓之极，浑然不见半分反应！

    在那个无边无际，无天无地的混沌世界中，和前面那些画面一起上演的还有一些奇幻之极的景象。

    ----一名英武的男子，面露坚毅之色，弯弓搭箭，凝神而立，半晌之后，眼中突然闪过一抹决然，旋即九道白光冲天而起……

    ----一名彪悍的壮汉，双眼环瞪，双目喷火，手中干戚缠绕着冲天战意，重重一斧劈向无尽虚空……

    ----一名刚猛的巨人，狂野的奔驰在苍茫大地之上，追逐着阳光，追逐着无尽的希望……

    这一幕幕史诗般的景象，王大富并不是第一次见到，当初第一次进入游戏的时候，这一幕幕场景就曾经让他沧然泣下，还有独守雄关的蚩尤；还有尝百草身化白骨的神农……可是今次重睹，他却并没有像前次那样感动的热泪盈眶。

    “什么才是真正的强大，因为什么而强大？”奇怪的问题在耳边回荡，却又仿佛是在自己心中回荡，王大富一时间彻底茫然了：“什么是强大？为什么而强大？”

    后羿射日，解民倒悬；刑天暴起，断首存志；夸父逐日，驰骋万里；他们到底因为什么而强大？

    ----也许，恰恰就是因为茫然……

    以下不算字数：

    新附属村落之八----虚鼠村。

    虚鼠村：目前等级（三级），目前定居人口（110）户。

    村长：南伯。守护灵兽：无

    村落发展方向：绿柳城地区风水大阵枢纽

    绿柳城第廿八附属领地，应徐福要求专门建立的一座风水大阵枢纽型村落，位置就在千古灵穴“天马行空穴”左近，村长南伯为阴阳家长老南公之弟，本身也是周易大师，全村共隐居了数十位周易大师。

    顺便值得一提的是，作为风水大阵的枢纽，虚鼠村这个名字本身没有任何意义，完全就是为了迷惑外人而已----事实上绿柳城地区所有以“星宿”为名的村落，起到的都是这个作用……

第七百六十八章 山穷水尽

    罡风激荡,混沌空间中，天空中的画面（姑且算是天空吧）依旧周而复始，一遍遍的的重复着，王大富已经没有了起初激动，就这样痴痴的望着“天空”，神情木然，不言不语。

    忽然间，王大富身旁莫名其妙出现了一名“靠坐”在空中的英武青年----虽然----青年“落座”的地方明明是空荡荡的一片虚空，可是他却好像坐在一张最舒服的椅子上，无论是动作还是神情，感觉上都是那样的自然，那样的悠闲，全然没有半分突兀，仿佛他理所当然就该这样一般。

    自己身边突然多出来一个人，王大富却好像全无所觉，浑然没有任何表示，依旧像块木头一般，痴痴的看着天空，而英武青年同样毫无表示，一袭白色劲装，颈上扎着红色的领巾，右腿低垂，就这样恰意的盘膝坐在死胖子面前，单手托腮一脸玩味的看着对方，丝毫没有异样的神色，让人不由的感觉他好像坐在一处垂柳依依，蝉声蛙鸣的池塘边上，而不是这一片虚无死寂的混沌空间里。

    就这样一立一坐的过了好久，看起来还是死胖子养气的功夫更胜一筹，英武青年终于忍耐不住站起来身来，开口问道：“你难道不感到奇怪或者好奇吗？”

    王大富闻言，很随意的耸耸肩晒道：“如果对主脑所做的每一件事情都感到奇怪地话。那样的人才真正很奇怪呢！”

    这样的回答明显大出英武青年意料，不过看起来却很对他的胃口，英武青年闻言立刻大笑起来：“哈哈对对……那家伙确实是个这样的混蛋！”

    虽然完全不知道“那家伙”到底是谁，也不知道自己的话到底从哪能听出“混蛋”的意思，不过对此并没有进行深究，反而话锋一转开口问道：“话说……你打算让我问你什么问题呢？这里是什么地方吗？”

    一听这话，青年不觉双目一凝：“你怎么知道我会回答你的问题，而且看起来你好像已经有答案了？”

    王大富闻言，心里面很是不以为然的撇撇嘴，你老兄莫名其妙的跑出来“坐”我旁边摆半天“泡死”。除了引起我地好奇还能有什么目的？

    不可置否的一笑，而后顺口说道：“这自然是一个特殊空间了，只是不知道到底是意识空间还是刑天遗迹里的副本空间？至于前一个问题……”说到这里微微一顿，而后甚为轻松地说道：“……你们这些人还能有什么目的？不是让我办事就是回答问题呗。这是老剧情了，不稀奇

    其实刚一进入这里，王大富就已经知道这不过是个“特殊空间”罢了----像“意识空间”这种东西，现实里虽然传的玄乎其玄，但在游戏中想要建立出来实在是在简单不过的事情。事实上《生活》这种游戏从本质上来说，本身就是个超大的“意识空间”。

    至于所谓地“灵魂出窍”效果，应该不过就是在这个空间里临时生成自己另外一个躯体，同时并不切断自己与正常游戏空间中那具躯体的感觉器官的联系而已，说穿了简直一文不值。

    听到王大富的回答，英武青年旋即洒然一笑，颈上的红巾越发鲜艳起来：“哈哈聪明人说话就是轻松啊说的没错，我是有事情要让你去办。不过在此之前我要先问你一个问题……”

    说到这里，也不等王大富表态，英武青年径自转过头，将目光同样投向那一片无尽的虚空。顿了一下才继续说道：“后羿的力量来自于信念；刑天地力量来自于执着；那么夸父的力量，又是来自于何处？”

    ----夸父为什么强大？猛然间听到这个问题，就连一直表现的胸有成竹的死胖子，也不觉有些茫然了……在刑天遗迹遇到和夸父有关地问题，这种情况是绝对出乎他意料之外的！

    后羿射日。无论是根据民间野史还是“官方记载”。其动机毫无疑问都是为平息大旱、守护黎民，说他的力量是来自于对守护一方的信念毫不为过。

    刑天逆天。按照“官方口吻”那就是标准的大逆不道，犯上作乱，从野史角度来看，却可认为是官逼民反，博浪一击，总而言之这份力量地根源应该正是对公正和公平地执着。

    ----无论“信念”也好，“执着”也罢，究其到底缺少不了“坚持”二字，对自己，对自己所坚持的一切那种百死无悔地坚持！

    可是夸父逐日呢？他的力量又是来自于何方----关于这件事的起因似乎根本没有统一的说法，官方只给出了“自不量力”的结论，民间野史中有说是为了教训过于狂野的太阳，也有说仅仅是因为夸父对太阳本身的好奇！

    纵观夸父所为，似乎也少不了“坚持”的影子，可是更多却似乎是一种“求索精神”，因为迷茫而求索，因为求索而坚持，因为坚持而强大，莫非夸父的力量居然来自于……

    带着几分不敢置信的惊异，死胖子脱口而出：“难道……难道迷茫居然也会成为一种力量？”

    ----一阵豪放的大笑声霍然响起，英武青年突然一把拉住死胖子，两人瞬息就在虚空中消失……

    ------长------相------决------定------命------运-

    刑天遗迹的战场上，情况已经非常之危机，在成功击杀了时小贼、高大姐以及金发少年阿木之后，魔门众人纷纷腾出手脚。

    正所谓双拳难敌四手，好汉架不住人多，方才单挑左游仙与安隆二人还能大战上风精灵女孩立刻陷入了一个极度危险的局面之中，败亡不过就是时间而已。

    与此同时在另一边，天命教众女也纷纷开始施展手段，魔法护罩对物理攻击和能量攻击都有极强的防御能力，但是对精神攻击的防御力却极近于无，但见白清儿、单玉如、白芳华三人排成三才阵，笑语吟吟中“天魔秘”已经全力催动，目标正是魔法盾护卫下的众女，而迷情、妩媚二人却已经和尹祖文、许留宗等人连手向精灵女孩攻去，一时间刀光纵横，剑影呼啸，声势骇人之极！

    若非这些魔门中人对王大富了解不深，只是根据江湖传言将他视为一个典型的见利忘义，贪财好色之人，打定主意要生擒众女以便于威胁死胖子，只怕精灵女孩现在已经饮恨当场。

    一道碧影如灵蛇般射向精灵女孩颈部，与此同时还有一条粉色丝带已经悄无声息来到她的背后，面前更是辟守玄“云雨双刀”洒出的一片疾风暴雨般，左右两次是来自尹祖文、许留宗二人的“紫气天罗”以及“胖贾”安隆的“天心莲环”……这一刻，她似乎已经避无可避。

    ----幸好这个时侯，死胖子动了；一直僵立在原地，仿佛泥偶一般的死胖子，动了！

    神情依旧呆滞，明显没有任何意识，可是死胖子的身体居然自行活动起来，虽然看上去僵硬无比犹如僵尸一般，但是在所有人错愕的眼神中，却直直扑向精灵女孩身边。

    “忘情天书之我无诀”轻易突破了众人封锁，而一冲到精灵女孩身边，死胖子的身体就第一时间抱住精灵女孩，发动了“忘情天书之云翳诀”……

    虽然精神意识依然被困在那个奇异的空间中，可是死胖子的居然凭这一点执念，硬生生的破开空间壁垒，将一丝简单之极的命令送达出来……当然了，这并不排除某个青年暗中出手相助可能。

    碧影、丝带、刀光、气劲，来自四面八方的攻击齐齐落空，虽然限于功力，死胖子还无法带着别人使用《忘情天书》中最神秘的“我无诀”，可是精于保命逃生的他却早就把“云翳诀”练得炉火纯青，当下两人的身影齐齐消散，化作一片云雾……

    但是这并不代表着他们两人已经安全，天下五绝中的东邪西毒皆有能力差点致发动了“云翳诀”的死胖子于死地，眼前这些功力不逊于他们的魔门高手自然也有这种能力。

    更何况在另一边魔法盾保护罩下的众女，似乎也已经有人中招了……不知何时，文香兰、文香莲姐妹已经走出护罩，落入白芳华手中，只剩下昏迷不醒的何三小姐以及小默、小乖、甄大美女犹在苦苦支撑！

    ----此时的形式，已经无法再用险恶来形容了……

第七百六十九章 雪上加霜

    在《生活》中，曾经有过一场小小的争论，就是诸如女性施展的魅惑类技能，会否对其他女性生效？

    这个答案无疑是肯定的，就算将女同、耽美、百合、腐女，拉拉这些“强大”的存在尽数排除在外，魅惑类技能同样有可能在同性之间生效，具体效果就是对方会对施术者产生强烈的亲切感并且言听计从……这其中慈航静斋的“仙姿”无疑就是最好的例子，不过与之相比，魔门《天魔秘》中的“魔相”的效果，其实也不会相差多少。

    就在魔门中人和绿柳城众人战事初起之时，阴癸派的白清儿以及分之天命教众女已经在“妖后”单玉如的带领下来到银发魔法师阿尔斯兰苦心制作的魔法护罩周围。

    ----既然打定主意要生擒人质以威胁死胖子，那么相比较起直接参与战斗，明显不是那么好惹的精灵女孩和高大姐，被保护在魔法护罩中的众女无疑是更明智的选择……至少在单玉如她们看来，应该是这样的。

    不得不承认，阴癸派以及其分之天命教在女性魅惑方面的研究已经到了堪称登峰造极的的地步，一众美女一笑一嗔，无不窈窕艳逸，浑然天成，让人不由自主的心驰神往。

    当先的“妖后”单玉如，看上去不过三十许人，长得端是雍容华贵，艳丽迷人，一张俏脸似娇似嗔，目光过处流光溢彩，妖娆中别有一番端庄华贵之感……谁能想到可人这样的中年美妇，居然是已经年过六旬的老太婆呢！

    而她身旁的众女也同样都不简单，迷情、妩媚两人都是天命教用来惑乱明瀚帝国朝野的老牌高手，生的花容月貌，颠倒众生自不用说，而阴癸派白清儿和天命教少主白芳华就更不得了，据传言，无论其他单以媚功而言。她们二人甚至已经超过了天命教教主“妖后”单玉如，达到了“无意”之境界，举手投足莫不是媚态天成。端是国色天香，倾国倾城。

    很难形容女人对容貌的执着，那完全是一种已经超出人类词汇表达范畴的概念！简单的说，如果单玉如等人的美仪对甄大美女她们没有任何吸引力，那分明猪都可以上树（阿谀奉承，猪都上树！……猜猜这是谁地经典名句）。

    但见众女来到近前，首先就是“妖后”单玉如率众而出，款款前行，未语先笑。单是举手投足间的那份窈窕风范，已经让人不觉呼吸微微一滞。

    此时恰好是时小贼落败身死，何三小姐一声悲呼晕倒在地的时候，结果除了甄大美女急忙替她医治，注意力一时未有转移之外。其他人如文氏姐妹、小默小乖、子丫头等无不感到心头一阵惘然，只觉得眼前这人似乎亲切无比，是自己最亲近，最值得信任地人，虽然只是短短一刻，转瞬间众人也就恢复了清明，可是那种感觉却已经暗暗萦绕在众人心头，很可能在不知不觉中对众人的判断造成或多或少的一些影响。

    紧跟着。就听“妖后”单玉如软语笑道：“各位小妹此处兵刀凶险，稍有不慎就会把你们伤到，姐姐知道你们一心要和朋友同生共死，其赴危难。自然不为在意这点些许小事，可是不知道你们想过没有，你们身陷险地，却很可能会让身旁亲戚朋友分心，也让他们情况变的危险很多。所以何不脱身出来。让姐姐等人保护你们，也免得发生什么意外。姐姐保证不会做出不利于他们的事情，这样岂不是两全其美？”

    妖后的这番话，毫无疑问是真正的“妖言惑众”，此中道理可以说根本就是狗屁不通，可是对文氏姐妹等人而言，她们现在其实根本不在意自身安危，反而对死胖子等人颇多关切，同时对自己帮不上忙感到深深自责，单玉如这番“妖言”可谓正中她们心事，再加上此前魔功“惑众”的效果，顿时间众女纷纷中招，虽然心里知道这话说得有鬼，可是却依然不由自主的在心中暗想：“对啊位姐姐说地有道理，我们站在这里才更会让城主哥哥（阿城哥）他们分心……”

    这个时侯，白清儿、白芳华也分别走了上来，纷纷软声呼唤，低语不止，前面就说过这二人的媚功境界犹在“妖后”单玉如之上，结果立马成为了压倒骆驼的最后一根稻草，魔法盾中众女，除了文香兰已经晋级宗师，心智较为坚定，尚能苦苦挣扎之外，文香莲、甄子两人已然不由自主的神智惘然，而后缓缓走出魔法盾外，立时落在了迷情、妩媚手中！

    此时另一边的战局，正是金发少年阿木战死，精灵女孩险象环生地时候……

    ----谁也没有想到，因为文香莲、甄子突然走出魔法护罩，场中局势居然立刻发生了一个令人极度震惊的变化……必须明确，这里的“谁也没有想到”和“震惊”完全是针对魔门和绿柳城双方而言！

    除了已经昏倒的何三小姐之外，单玉如等人此前的种种“表演”，甄大美女也是完全没有注意到的……医者仁心，看到何三小姐突然晕倒，甄大美女立刻把注意力全集中在救治何三小姐身上了，对单玉如等人根本丝毫没有注意，可是当她亲妹妹甄子突然走出魔法盾时，甄大美女自然马上就注意到了！

    这一下，甄大美女可急眼了----不同于刚刚晋升宗师不久，甚至还没有得到“协会”（系统）认可的文香兰，甄大美女可是早在几年之前（游戏年），死胖子刚刚开始游戏不久就已经晋级成功的老牌宗师，更是医家协会九大长老之一，她地意志力绝对远非文香兰所能比拟的，单玉如等人“强大”的让文香兰只能苦苦支撑的魅惑之力，对甄大美女来说简直就是清风拂体，丝毫没有任何影响！

    ----而且千万不要忘记了，甄大美女本身可就也是修炼过《天魔秘》，让“阴后”祝玉研都忍不住大为动心地绝顶天才！（这个“后”可比单玉如那个“后”值钱多了

    猛的一下站起身来，甄大美女一脸焦急的脆声喊道：“小妹怎么了浑然天成的雍容之气，落落大方的神态表情……不得不说，单玉如等人那种发自骨子里地媚态和浑然无边点烟火之气，又不像仙女一般高高在上，使人感觉高不可攀地甄大美女相比较起来，简直就是云泥之别！

    听到甄大美女的声音，正因为成功诱惑了文，甄两女而微微感到暗自得意魔门众人无不寻音向她看去，这一看不要紧，除了还把注意力集中在小默小乖身上地白芳华外，迷情、妩媚、白清儿三人不觉立刻面色大变，而“妖后”单玉如更是胸口犹如被巨锤击中一般，顿时浑身一震，面色变得一片惨白！

    ----因为她愕然发现，面前这位陌生的绝色女子居然已经突破了自己百般修炼而不可得“色相”巅峰，步进媚术“无意”的最高境界，由有法入於无法……

    一股无言的寒意和悲哀霎时间涌上心头，单玉如不是没有见过“无意”境界的媚术高手，单玉如也不是不能接受“青出于蓝而胜于蓝”，事实上她自己的弟子白芳华本身就已经突破了“色相”巅峰，初窥“无意”之境，更妄论绾绾、白清儿等这些天命教本宗阴癸派所培养出的绝世妖娆！

    但是眼前情况不同啊！单玉如绝对相信，自己根本不认识眼前这名女子，她也绝对不会是阴癸派、天命教或者其他魔门某个宗派培训出来秘密武器，更重要的是她丝毫不像身怀武功的样子，或者应该说她根本就不会任何武功！

    ----可是她居然进入了自己苦修二十年都无法进入的“无意”境界……

第七百七十章 山穷水尽

    其实单玉如自家事自己何尝不知，自己苦修二十年虽然终于突破了“肉欲”的极至，超越了“色相”的屏障，但却始终无法步入更高的“无意”境界，其实倒也无关天资问题，完全是这二十年来她因为其他事情上耗费了太多的心神！

    一方面要时刻关注明瀚官场的风云变幻，图谋明瀚大权；另一方面还要随时警惕最大的对头慈航静斋的动向，以防她们破坏自己一方的计划；此外还要时时暗中和本宗阴癸派勾心斗角，以防被其吞并或者寻找机会脱离甚至反过来吞并本宗……如此劳心劳力的情况下，如果单玉如还能修为大进，境界提升那才是真正的没天理，能够修至“色相”巅峰，已经是她天资超然，天纵奇才了！

    ----可是是道理虽然是不错的，可是有些事情并不完全合乎正常的道理！譬如说主脑的淫荡了，又譬如说虚无缥缈的心魔啦……

    一笑一颦，举手投足之间不经意的洒落一地风情，甄大美女用自己近乎完美的表现，充分的向众人演绎出什么才是媚功极境----“无意”的巅峰成就，而她本人却不过仅仅只是个毫无任何武学根基的普通人而已。

    ----正常情况下遇到这种事情，单玉如的心情怎么样也不可能会是“惊怒交加”，倒是很可能会“惊喜交加”，恨不得立刻就将甄大美女收为入室弟子，就和当初祝玉研一样，毕竟白芳华等人还是经过她的悉心调教才突破“色相”境界，而甄大美女居然只靠自身的天赋就可以臻至“无意”的境界，这是何等的良材美玉，何等的绝世天赋！

    甄大美女修炼《天魔秘》是一件非常秘密地事情。除了绿柳城的少数知情者之外，外人仅仅只有祝玉研、绾绾和师妃暄三人知道

    可是偏偏就在今天，主脑在一代妖后单玉如面前华丽的转了个身。惊艳地演绎了一回“梦幻舞步”。让世人更加清楚什么叫做“因果轮回”、什么叫做“天道循环”……刚刚确认了甄大美女确实已经具有“无意”境界地实力之后，“妖后”单玉如的娇躯顿时如遭雷殛般的大力摇晃了一下，脸色明显变得惨白，呆呆的望着甄大美女，就连神情都仿佛恍惚起来，只是痴痴的低语道：“怎么可能…无意？可是……她明明不会武功的…这怎么可能……”

    就这样，随着众人惊疑不定的目光，单玉如突然“哇的一声。喷出一口鲜血，如花玉颜顿时如缩水一般迅速地皱褶起来，满头青丝也在短短时间之内就变得一片花白，原本挺拔的身躯也变得佝偻起来，好好地一个风华绝代的中年美妇却在数息之间就变成了颤颤巍巍的垂死老妇，巨大的变化让人简直不能相信……这分明就是“天魔大法”散功之态。

    虽然借助异人们那种“诡异”的先见之明，“妖后”单玉如躲过了原著中金陵城的最后一劫，得以在最出色的静斋传人---秦梦瑶手下全身而退。可是谁能想到她居然在这个意外地时刻，这个意外的地点，被甄大美女这个绝对意外的“存在”，引发了“心魔”反噬，最终不免还是落得和原著中完全一样的魔功尽散。功力全失的下场……

    ----主脑地淫荡果然无处不在，在死胖子身上如是，在其他人身上同样如是。

    单玉如突然“意外”散功，整个人的身形立刻变得瘦削无比而且摇摇欲坠，一时间众人甚至都没能反应过来到底是怎么回事……而这个时候。刚好就是精灵女孩身陷险境。死胖子的身体“不请自到”，猛然间利用“云翳诀”将她带至“魔法盾”附近的时候！

    ----单玉如突然散功。而后马上就有一人突然莫名其妙的出现在她身边……一连串突发事件顿时让所有人都有些发懵，不过虽然都是“发懵”，但每个人地选择却各自不同，天命教众女纷纷愣在了原地，而同样一时间完全不知道到底怎么回事地精灵女孩，却直接一斧头向自己面前的单玉如“拍”了过去没错！

    就是“拍”了过去，精灵女孩如同拍苍蝇一般，将大斧一横，斧面重重地砸在了面前的黑影身上……管你是谁，反正现在除了死胖子，其他人都是敌人，一斧头拍飞准没错----至于为什么要用“拍”而不是斧头正常的攻击方式“砍”，这原因就没人知道了！

    单玉如刚刚散功，现在的状态甚至还不如一名普通老妪，被这一斧“拍”到，立马闷哼一声，再喷一口鲜血，直直的就飞了出去！

    可怜一代妖后，却因为一时心魔反噬，落得如此下场，委实让人感慨不已！

    直到这时，天命教众女才算是猛醒过来，新一代种子高手白芳华立刻惊呼一声飞扑过去，一把从半空将单玉如抱住，却见本来娇艳如花的中年美妇人，如今却已垂垂老矣不说，还浑身骨骼寸断，眼看就只剩下半口气，顿时放声悲泣起来，声音凄厉如哀猿啼血，令人闻之侧目不已。

    权且不管精灵女孩当时到底是怎么想的，但这震撼的一击的效果委实不错，立刻让敌我双方一时间都停了手，场中出现了一个短暂的真空场面。

    ------长------相------决------定------命------运-

    细细计算下来，实际上从一众魔门低辈弟子现身偷袭开始，到此刻“妖后”单玉如心魔反噬，散功身死，前后最多也不过就是一盏茶左右的时间。

    可是就在这短短一段时间中，魔门已经折损了邪极宗周老叹、金环真夫妇，天命教“妖后”单玉如等三大高手，另有低辈黑衣弟子无数；重伤无能再战的计有补天阁传人“影子剑客”杨虚彦，阴癸派南宗高手毕夜惊、烈日炎三人，而在绿柳城这边，更是除了死胖子和精灵女孩之外，再无任何可战之人，双方战况之激烈，由此可见一斑！

    不过到了这一刻，形式上对绿柳城一方来说无疑已经到了最恶劣的地步，如今魔门这边还有魔相宗宗主“魔帅”赵德言，道祖真传一脉的“子午剑”左游仙、辟守玄、辟尘，天莲宗长老“胖贾”安隆，灭情道老牌高手许留宗、尹祖文，以及阴癸派新一代第二种子白清儿，天命教迷情，妩媚、白芳华等十多名顶级高手，面对这样的阵容，如果没有意外的话，绿柳城一方的败亡就在顷刻之间。

    而魔门手中让人“求生不得，求死不成”的法门或者像当初“君子之交淡如水”那样将玩家直接洗白的毒药，魔功可就海了去了一旦死胖子等人落败被擒，落入魔门众人手中，那么他们将面对的命运简直不言而喻！

    偏偏这时候因为文香莲、甄子二人已经落入迷情、妩媚手中，投鼠忌器之下，死胖子和精灵女孩他们两人现在就连自杀身亡的念头都打住了----而且就算真的自杀，到底能不能成功也还要两说，毕竟魔门这边还有个态度暧昧，始终冷眼旁观的“魔师”庞班存在，凭他老人家的本事，就算死胖子两人真的自杀，貌似他也绝对有把握让他们死都死不成！

    群邪环绕，死胖子却依旧仿佛神游太虚一般，双眼无神的呆呆的站在那里，这一刻连一向都飘逸如云烟的精灵女孩都不免感到一种沮丧与绝望----她倒不是为了自己，而是为了身边那几位NPC好友，玩家就算被洗白，最坏也不过就是不再玩这个游戏，可是等待这些NPC美女的又会是什么样的命运呢！

    一种发自内心深处的无力感很快将精灵女孩彻底淹没，突然之间她忽然明白了，总在那人身上感觉到的那一种莫名感觉到底是什么……那是一种有心无力，百般挣扎后的沮丧和挫败，一股绝对力量之下的苍白的空虚之焰！

    不知何时，白芳华已经停下了凄厉的哭泣，冷冷的站在精灵女孩面前，如刀般冷厉的目光闪烁着仇恨，怨毒的气息扑面而来，很难相信魔门之人彼此之间会有多少“真挚”的感情，但是白芳华此时所表现出的怨毒，却一点不似作伪。

    眼见战火即将复燃，突然之间几道锐利的破空之声先后传来，就在这最危机的关头，主角模板再次启动，绿柳城的援军终于到了，不过，这却是一支让人完全意想不到的援军！

    ----“邪王”石之轩、“阴后”祝玉研……

第七百七十一章 邪、魔之战（上）

    破空之声传来，却不止两道……而是，五道！其中又有一道破空声明显要比其他人速度快上许多，几乎是转瞬就至！

    众人甚至还没来及做出反应，就听到一个清朗的声音在耳边响起：“呵呵热闹嘛！你们这是在玩什么？要不让裴某也掺和一下带着几分调侃的语气，一名青衣男子突兀的出现在众人面前，很难形容那是一种怎样的感受，孤傲和几许晴天雨释后的空明与寂寥。

    “邪王”石之轩！一瞬间，几乎所有在场的魔门高手都不觉感到瞳孔微微收缩了一下……这位自称“裴某”的青衣男子赫然正是惊采绝艳，名震天下的“邪王”石之轩，但是又不是普通的“邪王”。

    ----至少，从来没有人曾经听到过他用这种调侃的语气说话，还有……他出现时的这种身法速度，也分明超越了他独创奇功“不死印法”曾经的极限！

    霎时间，在场的魔门高手们无不有些愕然的交换了一个眼神，难道石之轩居然在“不死印法”大成的基础上再次突破更进一步不成？

    当然，没有那个魔门高手会天真的认为，“邪王”石之轩是来帮助自己一方的，或者说“邪王”石之轩他“们”是来帮助自己一方的……没错，一向习惯独行的“邪王”，今次却非是单身而至！

    破空之声陆续传来，又有四道身影从不同方向，以各自不同的方式先后出现在众人附近……

    ----空间仿佛诡异的扭曲了一下，一名眼波流彩，娇艳如花，极尽妖娆妩媚的宫装贵妇无声无息的悄然现身……阴癸派，宗主，“阴后”祝玉研；

    ----月光如水，一名白衣胜雪，虚幻空灵的赤足精灵优雅的蹈空而至……阴癸派。年轻一辈第一高手。绾绾；

    ----桀桀冷笑声中，一名貌似垂垂老矣，声音却带着几分异样尖利的黄衣老者如破空之箭。呼啸而来……阴癸派，最强长老，韦怜香；

    ----似慢实快，风度翩翩，一名手拿摺扇，锦袍华服，看上去颇为温和的俊逸贵公子卓立在树梢上，怡然自得。闲庭信步般的就这样缓步走来……花间派地嫡系传人，邪王之徒，“多情公子”侯希白；

    石之轩、祝玉研、韦莲香、候希白、绾绾……突然间看到这五位出现在自己面前，魔门众人地脸色真的很不好，虽然同是魔门中人，但他们可不会忘记了，自己这些人今次可正是因为对面那个绿柳城的城主和“邪王”、“阴后”走得太近，才来给他找麻烦地！

    “呵呵儿。你的胆子这的越来越大了然敢瞒着为师私下行事了！”祝玉研娇媚的声音柔柔响起，声音中的清冷却如同鞭子一般抽在众人心上，白清儿闻言更是难以自制地大力颤抖了一下，周围众人的脸色也越发阴沉起来，“阴后”一登场就用最简洁的方式表达出自己的立场与不满。虽然这种立场与不满他们早就已经有所准备。

    “呵呵后，你就不要在这里杀鸡儆猴了，咱们打开天窗说亮话，前段时间你们阴癸派和石老邪地动作都很大，我们自然也要表示一下关心不是吗……”微微沉默一下。第一个站出来说话居然是同为魔门八大高手之一的“子午剑”左游仙。不过别看他嘴上说的非常硬气，实际上嘴角这会儿正在微微抽搐呢！

    无他。随着石之轩等人的现身，眼下这局面可就变得大大不利于他们了……“邪王”、“阴后”这对本来应该不死不休的老对头居然联起手来，这还让不让人活了！

    眼下局面可谓一目了然：对面绿柳城的那个女娃绝对不是什么善茬，那胖子城主虽然看上去也奇奇怪怪的，但谁知道他还有没有什么别的暗杠，他们这群人就足以把“道祖真传--老君观”一脉地左游仙、辟守玄、荣凤祥三人完全牵制住；

    “邪王”石之轩当年就不是“胖贾”安隆又或者许留宗、尹祖文等人可以对付的，如今再获突破之后，只怕这三人联手也会被他吃定；

    阴癸派三人中，“阴后”祝玉研要比“魔帅”赵德言稍胜一筹；绾绾的实力稳压白清儿一头；韦莲香也是老牌顶级高手，白芳华与其相较逼近经验浅薄了不少，除非迷情、妩媚放开好不容易到手的人质，否则双方这一战的结果实在让人无法看好！

    问题是就算迷情、妩媚真地舍得放弃人质，别忘对面可还有一个花间派“以画入道”如今已经接近大成境界的“多情公子”侯希白啊！

    一时间左游仙还真是有些羡慕石之轩，真传宗如今人才凋零，就靠着老一辈的几名高手在撑场子，再看看人家教出来的弟子，一个“影子剑客”杨虚彦，硬是将“幻影剑法”和“幻魔身法”融会贯通，练至从未有人达到过的“影妖”境界；另一个“多情公子”侯希白更是厉害，居然独辟蹊径“以画入道”，最终会达到什么样地成就，委实难以预料……两名弟子都能达到这种程度，貌似就是“中神通”王重阳又或者小李探花，教出地徒弟也没有如此风光，唯一能与之比肩的，似乎就只有那一口气培养出四大弟子地自在门大宗师韦青青青了！

    ----不过羡慕归羡慕，今天左游仙他们跑来这个鬼地方，可不是为了聊天，他们是来打架的……魔门自古强者为尊，一言不合同门大打出手那是在正常不过的小事，更何况今天各宗传人本来就没打算和平收场。

    不过真正动起手来，局面却远没有左游仙估计的那般恶劣，或者应该说是大出他意料之外，局面对他们一方非常有利才对！

    因为，庞班动了！

    从一开始就在一旁袖手旁观，完全一副凑热闹、看好戏模样的“魔师”庞班，在“邪王”石之轩出现的之后……终于动了！

    先前，在见到金发少年阿木的“闪电侠--极限速度”加“禁咒--千煌雷烈”的强大攻击力时，庞班曾经双眼一亮，不过并没有动……那毕竟还不是纯粹之极的速度和力量的结合；

    在看到死胖子突然施展出来的《忘情天书》之“云翳诀”、“我无诀”的瞬间，庞班同样微微动容！不过，他还是没有动……《忘情天书》固然是和“道心种魔大法”比肩甚至犹有过之的绝世神功，可惜死胖子所施展出来的《忘情天书》，却明显还未够分量！

    但是，当“邪王”石之轩出场之后，庞班终于忍不住了……已经大成的“不死印法”再获突破，那将是何等惊艳的一种境界？

    就那样轻飘飘的踏前一步，转眼间“魔师”庞班的身影已经跨越了数丈之远的距离，直接出现在“邪王”石之轩面前，而后就是毫无花俏的重重的迎面一拳！

    直拳，全世界最简单最直接的招数，这样的招数甚至已经无谓什么“洗练”或者“由繁化简”，它其实就是简简单单的一记“直拳”。

    只不过，这是庞班击出的一记直拳----曾经究竟有多少武林高手在这一拳上饮恨，估计连庞班自己都不知道！

    简单直接，虎虎生风，没有任何花巧的变化……但是，在石之轩的眼中，这一拳却仿佛一座小小的黑洞，带着无尽的吸引力，将天地间所有的一切的撕扯其中，就连光线和思维甚至也会被它吸引，让人不由自主的投身其中。

    迅捷而稳定的拳头，就这样带着锐利的破空声，“全无任何征兆”的击向石之轩的心口。

    下一刹那，石之轩也动了！手、肘、臂、肩、头、膝、足……宛如暴风骤雨般的，面对庞班的拳头，“邪王”石之轩一口气洒出整整七百一十二招！

    不死有七幻----以虚还实、以偏概全、以假乱真，以有为无、以死当生、以卵击石、以身入灭……这些正是石之轩“不死印法”大成之后突破的新的境界“不死七幻”！

    如闷雷般的交击声顿时响彻整个刑天遗迹！直震得周围众人的心跳都不觉加速起来！

    都说大道至简，却不见天生万物？谁规定一定要由繁化简才能以武入道……你至简至纯，我偏就要至繁至幻。

    ----孤傲如斯的绝世天才，即使在以武入道的道路上，留下的同样是一个孤单……却又绝对与众不同的背影。

第七百七十二章 邪、魔之战（下）

    拳声掌影，劲气激荡，啪啪啪连串闷雷般的低响声在四周反复回荡，小树林周围的空地上一片狼藉

    “魔师”庞班负于背后的手骤然开来，双手握拳，轮番向石之轩击去，奔雷般的拳势爆发出惊人的力量，四周的空气忽地像一下子被庞班的拳头吸尽，原本劲吹的北风都瞬息无声，动作看似慢至极点，但实际上迅若闪电，那种时间上的矛盾，真能使人看看也忍不住胸口夺闷，想吐喷鲜血。

    面对这种怪异之极攻势，石之轩目光如电，嘴角微微浮现一丝的笑意，看也不看庞斑凌空印来的一拳，提脚轻踢。

    ----不死七幻之以虚还实！

    这一脚落在庞斑眼内，顿时让他面现讶色，就在这简简单单的一脚之中，石之轩居然蕴藏了不下十几种劲道，上百种变化，但最让人骇然的还是……这一脚竟然隐隐突破了时间的局限！

    ----庞斑直觉地感到这一脚的目标是他的小腹，而且会在一秒“前”就被对方蹴中！这是完全不合情理的，自己明明“现在”还没有中招，却在一秒“前”就已经被对方击中了！

    想归想，这感觉却是牢不可破地“实在”，超越光速，逆转时间……难道这就是大成之后再获突破的“不死印法”？

    “锵的一声金属撞击声传来，紧跟着是“轰的一声犹如闷雷般的震响，庞班、石之轩两人之间中暴涌出一团光雨，接着雨点扩散，瞬那间二人身前身后尽是光点，光点之中庞班倒纵而出，而霎那间石之轩仿佛变成了千手观音，千百道掌影脚影离体拍出，在虚空里以各不同速度在舒展着。那情景简直诡异莫名。

    见此情景，刚刚落地的庞斑不觉油然一笑。旋即如大雕般的旋舞起来。姿态优雅而凝实，转瞬间又来到另外一个方向，再次重重一拳击出----又是直拳。最简单最朴实无华最纯粹的，直拳！

    风暴倏止！接着是一股沛然莫可抗御的力量，把“邪王”石之轩狠狠的……向“前”吸引过去！

    ----这一击，饶是邪王也露出了惊艳的神情！

    那是一种完全破坏了目前的一切物理定律，逆转重力、操控质量，化“不可能”为“可能”地骇人招数！

    带着莫大地威能，仿佛天地间只剩下庞班和他这一拳的“前击”的力量，居然会产生“牵扯、吸引”地效果……这种诡异的力量。丝毫不在石之轩“一秒前”的攻势之下！

    “轰隆一声，雷鸣骤然响起，偏偏刑天遗迹中却万里无云，天上圆月高挂，散发出金黄的色光彩，俨若一个离奇荒诞的神迹。

    伴随着轰鸣的雷声，石之轩被夜风拂动着的衣衫倏地静止下来，右脚轻轻踏往地上。旋即发出有若闷雷的声音，震地整个刑天遗迹都似摇晃了一下，回响不绝，威势慑人。

    突兀的，方才散去的光点倏地再爆而出。掌击、肘砸、足踏、膝撞……“邪王”石之轩身体的任何一个部位仿佛都成了致命的武器，招数变化莫测，诡异奇幻，就这样匪夷所思的将“魔师”庞班所击出那股完全不符合物理定律的奇异力量消于无形，顺带洒出了一片绚丽而又致命的光影。

    由守转攻。由攻变守……就这么短短一刻。庞斑和石之轩两人之间居然已经攻守互换多次，竟没有丝毫地时间缓冲。就像两道电火，你看到时他们已经击在一起。

    ----胜负生死，决于刹那之间！

    急劲狂旋，“啪喇多棵粗如儿臂的树不堪压力，朽木般被摧折。

    一拳，一拳，又一拳……庞班的“拳法”简单之极，每一拳都是标准的直拳，每一拳都直来直往，朴实无华，但是他的身法却华丽之极，以令人难以相信地速度绕着“邪王”石之轩快速移动着。

    ----这一刻他可能还傲立树顶，扑击而下；下一刻已悠闲出现在邪王的正面，毫无花俏的击出一击“前吸”的重拳；普通人甚至根本察觉不到他有移动的动作，但转瞬后他早转出数个方向，轰出数记朴实无华地……直拳！

    而另一面，被庞班“包围”起来地“邪王”石之轩却刚好是另外一种典型！

    他手上的招数可谓华丽到了极点，仿佛一团反映着天上电光地银白芒点，又仿佛遨游在波涛上的一叶轻舟，往前前后后不同方向砸出无数股力道，化作一轮轮绝美的拳风掌影，每每在“一秒之前”击中对方必救之处……那是一种诡异莫名之极的感觉---你举起手要到对方，却突然发现自己的手受伤了，并且不是“刚刚”受伤，而是“本来”就有伤！

    若非和邪王对阵的，恰恰是修成“道心种魔大法”，近乎不死不灭，恢复之快仅在一息之间的“魔师”庞班，只怕这会儿战斗早就已经结束了！

    不过邪王的招数固然华丽之极，诡异之极，但是如果拉远距离仔细观察一下，就会惊讶地发现，在这份招数的华丽之下，诡异之下，石之轩身法却简单之极，朴实之极，无华之极……他压根就没有使用什么身法！

    在“魔师”庞班疾风骤雨般的“直拳”攻势面前，“邪王”石之轩居然没有使用任何身法，踏踏实实的脚踏实地，双掌舞动如风，全身化作无穷无尽的“招数”，轻描淡写将那一股股来自不同方位的“直拳”一一消去，是不是还洒出一片光点，化作一团光雨……如风，如梦。

    ----在其他众人眼中，“魔师”庞班和“邪王”石之轩这一战，却显出一种非常有趣的局面。

    一向招式诡异，身法迅捷却简洁的庞班绕着“邪王”，从各个诡异的角度中轰出一记记最“简单直接”的直拳；而以身法奇诡，招式简洁闻名的石之轩，却压根没有使出自己的成名身法，反而站在原地动也不动，可手上的招式却华丽妖魅之极……

    ------长------相------决------定------命------运-

    掌风雷鸣中，魔门历史上最为惊采绝艳的几大高手之二已然虎跃龙游，乍合倏分，刹那间交换了百多击，却没有人落入下风，至少别人看不出来是否有人落入下风。

    可是，在另外一边的战局上，就完全不是这么回事了！

    少了“邪王”石之轩的牵制，天莲宗的“胖贾”安隆和灭情道两大高手许留宗，尹祖文顿时被激活，而死胖子又一直那般什幺太虚，让真传宗“子午剑”左游仙也少了不少顾忌，“胖黑”一方的数量优势被大大加强，而“胖蜜”阴癸派这边却立时感到压力倍增！

    “阴后”祝玉研本来就之比“魔帅”赵德言稍强一筹而已，如今身边再加上一个浑然不顾性命，处处抢攻的天命教白芳华，马上就陷入了下风；精灵女孩在“真传宗--老君观”三大高手的围攻下，更是手忙脚乱、险象环生，伤于敌手眼看就是顷刻间事。

    就在这个时候，死胖子又动了！从开战以来就一直神游太虚，只是凭借“本能”，偶尔行动了一下的死胖子，突然间又动了，而且还动得那么帅！

    一声清嗤，王大富双眼突然恢复清明，而后只见他先是明显的楞了一下，继而突然指天怒骂起来：“我靠弟，你这事情也干得太不地道了吧！哪有这样强买强卖的，你还真是不讲究啊，我叉……”一连串的各地土话源源不断的从死胖子口中涌出，直听的周围众人都有些目瞪口呆，见过嘴皮子灵活的，没见过嘴皮子这么灵活的，和这丫动手的人们那是被他“打”死的啊，分明就是被这丫骂死的嘛！

    小心翼翼擦拭了一下额上冷汗，众“胖黑”互相对视一眼，心照不宣的点点头，一声呼喝攻击立马尽数朝着死胖子招呼过来……没说的，先灭了这丫再说，宁可后面和别人拼个同归于尽、两败俱伤，也不能被这丫给恶心死！

    一看这种架势，方才还气势汹汹，破口大骂的死胖子马上怪叫一声：“哎呀人了一边叫着，一边以一种违返了常理的势子，猛的跃起，迎着天边朗月冲天斜飞后仰。

    下一刻，众人们看到了一幕奇幻之极的场面

    ----那死胖子双脚朝天，双臂大展，凌空倒悬，宛如一支硕大无比的倒十字架挂在天上，而后他的身上突然冒出了一股妖艳无比的火光……

第七百七十三章 日明

    忘情天书之日明诀！

    月有阴晴圆缺，日亦有晨夕变幻，高悬空中，浑身散发出妖魅之极的殷红烈焰，死胖子所使用的正是“忘情天书之日明诀”----正午烈阳固然光芒万丈、耀人眼目，可是夕阳却何尝不是更加令人无限神往，君不闻“夕阳无限好……”。

    眼望着那团诡异的殷红火焰，一时间交战中的众人无不心驰神怡……在场众人那个不是身经百战的顶尖高手，若是真像“正常”的日明诀那样炸开漫天刺目金光，只怕会被晃到眼睛也没有几人，可是如同死胖子这般惑人心神的妖艳之光，即令是如“魔师”庞斑、“邪王”石之轩这等心坚如铁，只差一步即可证得“破碎虚空”的顶级大宗师也不由自主的微微一缓！

    ----能把“太阳拳”用到如斯境界的人，总还是有的；能把“忘情天书”这等绝世神功当成“太阳拳”用的，那就真的是独此一家，别无分号了……

    这招“夕阳版日明诀”，顿时让场中错综复杂的微妙局势又为之一变，本来已经岌岌可危一众“胖蜜”好不容易算是得到了一个喘息的机会，不过真正让局势彻底改观的，却还是死胖子在“升天”前所喊的最后一句话！

    ----你们几个还不出来帮忙吗

    声音嘶嚎如杀猪，不对，应该是猪被杀……端地是令人撕心裂肺。不过效果却明显的很，随着这声凄厉的“嘶嚎”，数条人影突兀的从远方山脚下空旷处出现，身影腾空，迅若惊雷闪电般的转瞬间即杀到眼前！

    一个恍若仙子，无限美好的窈窕身影；一名总是带着几分痞痞邪邪坏笑的“纯真”青年……如此组合纵观天下也只有一对，那就是慈航静斋南宗仙子秦梦瑶，和她那运气好到没天理的“纯情”老公“浪子”韩柏！（这哥们实际年龄基本尚未成年，从心理角度来说还是相当纯情的然了。生理角度另当别论……）

    白光，又是一道白光。两道白光横空而至，一道飙飞如利剑。一道却循着一股难以言喻地韵律，横横的懒腰扫向众人！

    鹰刀、心剑！道魔情侣一出手就声震全场，“胖蜜”、“胖黑”无不意外之极，实在想不通这两个家伙是从那旮瘩摸到这来地。

    不过，死胖子却丝毫没有感到奇怪----虽然他本意的并不是在“召唤”这对道魔情侣----不过仔细想想，“浪子”韩柏严格地说起来也算是魔门中人（人家可是魔门杰出人物赤尊信“薪尽火传”之人），而且本身修炼地同样也是魔门最高心法“道心种魔大法”，只不过还机缘巧合学到一些“战神图录”……在这次魔门南北英才济济一堂的场合，他突然出现好似也是理所当然，不出现貌似才不合理吧！

    当然了。还有秦梦瑶的问题……不过人家是来除魔卫道的，这也没什么不合理吧？毕竟夫唱妇随乃是中华民族的传统美德啊

    有了这样的意外强援，“胖蜜”一方顿时气势大振，短短时间攻势如潮，立时就将局势扭转过来。等到死胖子真正“召唤”的援军出场之时，一切基本上等于已经尘埃落定……

    后面的事情无需赘述，面慈航静斋最出色的女弟子，对足以和庞斑相提并论的绝色佳人秦梦瑶，以及她那个运气好到逆天。武功也足以和绾绾比肩地老公“浪子”韩柏。魔门一众“胖黑”们表现出了惊人的凝聚力---二话不说转身就撤！

    这些人虽然貌似肯定打不赢秦梦瑶。祝玉妍等人，但是铁心想要逃走。却不是什么难事，只怕众人稍一迟疑，对方就已经鸿飞袅袅，“望穿秋水不见一人鬼”了。

    不过很意外，除了“胖贾”安隆真的立刻马上即刻旋即利马选择了“第三十六计”之外，左游仙，许留宗等人却并没有做出这种看起来最有前途的选择，反而纷纷聚集到迷情、妩媚身边，似乎打定主意负累顽抗，利用人质来逼死胖子就范……至于庞斑这时候倒是和石之轩已经停手罢战，负手站在一边，面色平静淡然，不知道在想些什么----他还有和浪翻云约好的“拦江一战”，自然无心和石之轩做真正地决死一搏，虽然这样做搞不好也可以破碎虚空。

    结果面对这种情况，死胖子根本二话未说，只是发出了一个森然的微笑，紧跟着身上那股妖艳的火焰再次一变，顿时散发出一股仿佛带着清新气味的光芒。

    如果说先前那是夕阳西下前的无限迷醉，那么今次就是朝阳初起时地那一份跃动和期冀……毋庸置疑，众人又一次地迷醉了！

    而后，依稀间只听一声凤鸣遥遥传来，在所有人都没有来及反应的情况下，一道红影如惊鸿般划空而至，转瞬间出现在众人面前，却是一只色彩斑斓羽毛非常好看地硕大孔雀！

    直到这一刻，众人才算是反应过来，虽然不知道这孔雀到底是何来头，不过只看那双如清泉般透亮，却不含丝毫感情的秀目，就知道这家伙肯定来意不善……可惜，已经晚了！

    只见一道红光闪过，本来紧紧抓着文香莲及甄子二人的迷情、妩媚只发出了半声惨叫，就化作了一缕青烟，浑然不见半分痕迹。

    ----唯一留在世间的，就是她们还紧紧留在文、甄二人身上的两双俏臂……

    默然，长久的默然，面对这样妖艳而又惨烈的景象，就是心智最坚的人，也忍不住口中微微发苦。

    ------长------相------决------定------命------运-

    晴朗的夜，终于过去了，这或许不是死胖子所经历的最漫长又或者最精彩的一夜，但却绝对是最令他满头雾水的一夜。

    静静的望着面前的篝火，王大富甚至无心去计算得失，权且不说如同警察一般，在事情结束后才姗姗赶来的绿柳城真正的援军，许久未曾登场的“异之雇佣军”的两大高手----诱惑之海和寂寞浪人（不是死胖子叫的，是之前金发少年阿木发出的求援信号）；也不说秦梦瑶、韩柏夫妇为何会“恰好”在刑天遗迹附近游逛……可是单单就是一个简单的初级难度任务，居然都会遇到魔门奇袭，对于这种无厘头之极的情况，死胖子除了苦笑之外，大概也只有喃喃自语两句“长相决定命运”了吧。

    引发这种情况的原因，王大富不知道，也无心去探寻，向来无非就是主脑淫荡，自己运气太好之类的戏码；至于在这一战中牺牲的众人，死胖子也并没有感到过于痛心。

    当然了，痛心还是有的，不过阿木是玩家，高大姐是自由NPC，对他们两人死亡来说死亡不过就是免费回城和损失经验（重伤）；而时小贼和银发魔法师阿尔斯兰都是绿柳城的重要人物，凌烟阁中早已悬挂着他们的画像，而且因为这两个家伙算不上是“历史名人”（相对A级以上人物而言），让他们复生所需要耗费的资源并不算过于昂贵。

    ----正因为如此，所以死胖子只是有些痛心，却还不会过于痛心。

    当然了，收获也是有的，而且还是大把的！神游幻境捞到的大多数好处暂时无法宣之于口，也不是一时间可以驾驭的了的，但是“忘情天书之日明诀”的突破，对朝阳、烈日、夕阳等境界的领悟，却是实实在在可以看得到的好处，而且死胖子心里明白，今次获得突破的绝非“日明诀”一项，若非“君王诀”、“师教诀”、“亲思诀”这几项魅惑类，带有精神攻击效果的法门齐齐获得突破，他那里有可能将一众魔门高手全部迷惑！

    另一方面来说，高风险代表着高回报，虽然是役仅仅击杀了周老叹、金环真、迷情、妩媚四名高手，但是他们是谁，他们可都是魔门长老一级的存在，更何况还有因为甄大美女的“魅力”，心魔反噬而死的天命教教主单玉如，这位可是真真正正的大BOSS哦！

    “生活”是什么？《生活》是一场游戏……

    死胖子他们是什么？死胖子他们都是玩家……

    ----玩家在游戏里“打BOSS”，这结果还需要再继续说明吗？

第七百七十四章 打BOSS

    连爆五个如假包换的大BOSS，这收获嘛，自然也很非常相当十分的花差花差地！

    周老叹、金环真夫妇相当的大方，爆出来的物品非常令人垂涎……不过却不是死胖子心向往之的《道心种魔大法》的，想想也对，这种魔门最高心法那里有可能随随便便就爆出来，这又不是大白菜，还能搞得人手一本不成？

    话说回来，邪极宗两大劣徒夫妇其实也相当不错了，金环真身上爆出了两件相当珍贵的宝物，其中一只是“鹫峰翡翠金步摇”而另一件则是汉威帝国天下闻名的至宝“金缕玉衣”；而周老叹身上居然爆出了三闾大夫屈原亲笔所书的《天问》、《九歌》各一册，另外还有一本明瀚大国手过百龄的名著《官子谱》以及两份经典棋局《耳赤之局》、《呕血之局》。

    王大富实在有些不明白，金缕玉衣这种常常用来陪葬的玩意也就算了，可是像“名著”、“棋谱”这种东西，如周老叹这般的“粗人”为何也会随身携带，莫非这个其貌不扬的家伙居然还是一个喜欢舞文弄墨，附庸风雅的“雅人”不成？

    不过这几样物品的属性倒是让死胖子非常中意，尤其是其中那本号称是屈原亲笔所书的《天问》原本，其的属性甚至连凭借“长相因素”见惯了好东西的死胖子，都不觉为之双目微微一亮。《天问》：奇物类灵器，战国时期著名诗人屈原亲手所书名篇，号称“千古万古至奇之作”，全文皆由问句构成。共有一百七十三个问题，携带者如能领悟其中真意，将有意想不到收获。

    《九歌之东皇太一篇》：黄金级普通辅助物品，战国时期著名诗人屈原所著名篇。可以成为书院及其进阶建筑的收藏之物，提高领地人才培养速度。（注：相传如果《九歌》十一篇收集完全，对拜祭“楚地元祖”将有着意想不到的作用。另附，此书相传为一当世高人的武功秘籍，未考证）

    毫无疑问，这十一篇《九歌》又是一组“套件”，但是居然还可能是什么武功秘籍，这就让人感到很是匪夷所思了，不过虽然死胖子对凑齐它们所带来地效果颇为好奇，但是这种事情貌似并不是只要感兴趣就一定能做到的……倒是《天问》介绍中那个所谓“意想不到收获”。死胖子已经笑纳过了。

    ----在认真的翻看了一遍这卷古色古香的竹简之后，死胖子面前突然间出现了一份问卷，上书地全是和《天问》有关的问题。对其内涵发掘尤其深刻。意外之余，死胖子饶有兴致的做完这份问卷，结果马上惊讶的听到了系统提示：

    “叮家通读古籍《天问》有感，先天意志属性永久增加5点，后天脑域开发属性永久增加10点，精神类相关抗性全部永久增加10%，根据玩家对文中寓意的领悟，随身携带本书可额外增加玩家先天根骨属性10点恭喜玩家”

    这种类似学生考试一般的考验形式，死胖子虽然感到新鲜却并不陌生（当初刚入游戏进行属性测试时，他就有已经经历过好几次了）。可是随后的奖励却让死胖子吃惊极了。

    说起来书籍类的道具死胖子见得也多了，但大多数都是只对领地属性有一定幅度的加成，可是像《天问》直接增加玩家个人属性，而且还是永久增加的，却是绝无仅有异常稀少。更何况随身携带居然还可以额外增加先天属性，这种强大地属性简直让死胖子高兴的找不到北，一时间不由连连欢呼：“这就是长相决定命运相决定命运

    ----别误会，死胖子作为一城之主，早就已经放弃沙场扬名的想法。更罔论江湖争雄了（这可绝对不是因为他贪财怕死。绝对不是哦，之所以会这么高兴。完全是因为他想到如果将这本“奇”书交给自己麾下地某位文臣武将或者自行培养的优秀人才的话，将有可能带给自己一个什么样的惊喜……

    当然了，高兴之余，死胖子也不觉遐思起来，周老叹这家伙莫不是也能够领悟到《天问》的内涵，也同样得到了这样的“惊喜”，所以才会将这本书随身携带呢……每每想到这里死胖子都会忍不住摇头失笑，周老叹不过是一个江湖上的赳赳武夫，难道他的文化水平还能和我一样？----他却不知道，他的这个猜测可谓虽不中亦不远矣……邪极宗的历代门人个个都是才华之辈，可能会有“草包”吗？说他们惊采绝艳还差不多！

    除却这本《天问》之外，周老叹随身所携带地棋谱图鉴也引起了死胖子的兴趣……不过却非那本大国手过百龄所编纂的《官子谱》，而是另外两份单独的《耳赤之局谱》和《呕血之局谱》。

    《官子谱》：白银级普通辅助物品，明瀚大国手过百龄的名著，可以成为书院及其进阶建筑地收藏之物，对嗜好围棋之人有着相当的吸引力。

    《耳赤之局谱》：青铜级普通辅助物品，世间所流传的著名棋局之棋谱，可以成为书院及其进阶建筑的收藏之物，对嗜好围棋之人有着相当的吸引力。

    《呕血之局谱》：青铜级普通辅助物品，世间所流传地著名棋局之棋谱，有这一段非常凄美地传说，可以成为书院及其进阶建筑的收藏之物，对嗜好围棋之人有着相当地吸引力。

    猛地一看这两份棋谱不过是青铜级物品，不要说和三闾大夫亲笔所书的两本黄金级物品，就是和白银级的《官子谱》比较起来也是大大不如，属性上看也只能说是中规中矩，似乎没有什么能够引起特别关注的地方，但是那只是针对普通人而言！

    死胖子本身就是一个精于手谈，并且博闻广记的家伙，他一眼扫过去就发现这两份棋谱上所记载的，并非是东大陆流传极广的经典棋局，而是另外两盘相对较为生僻的同名之局，虽然同样也是让人叹为观止的经典对局，可是问题在于……这两盘棋并非华夏国手所下，而是出自东面海上那个盛产AV和变态的小岛！

    ----如此一来，这两份棋谱的来历就很值得玩味了……按说王大富似乎没有必要对此花费太多心血，可是不知为何王大富却总觉得这件事情似乎有可能和自己扯上关系，这种不受控制的突发变数，无疑是一个喜欢掌控全局的人最讨厌的东西！

    “周老叹这家伙身上怎么会有倭国的东西？难道……”皱着眉头冥思苦想半天，周老叹可能会通过什么途径和倭国发生联系，一个模模糊糊的的大体轮廓在王大富脑中出现，在太阳穴上轻轻揉动一下，王大富意识到----自己可能需要做出一些布置来试探一下了……

    相比起周老叹身上爆出的极品，金环真所奉献的收藏“可能”一点都不差……之所以说是“可能”，是因为和巨龙一样，“女人”这种生物对金银珠宝之类亮闪闪的的东西有着非常异常的占有欲，所以“鹫峰翡翠金步摇”和“金缕玉衣”两样东西直接就消失在甄大美女的，王大富压根就没看到它们的具体属性。

    不过和周老叹夫妇相比，在其他三个BOSS身上的收获可就远没有那么丰厚了，迷情、妩媚两位被小孔雀彩华一道红光刷去，浑身的物品金属化作灰灰，王大富只从她们“幸存”下来的两双玉臂上收获了一枚古玉戒指和一对翠玉手镯----属性相当不错，绝对属于极品装备，可是……毫无疑问，这些东西又直接变做了甄大美女她们的“战利品”，很快就出现在香兰和子的柔荑上，和死胖子没有多大关系了。

    ----不得不承认，甄大美女恶魔般的微笑虽然许久未见，但是对死胖子的杀伤力依旧是那样的彪悍……

    至于说“妖后”单玉如，靠！拜托，人家是心魔反噬，自己吐血死的好不好！你居然还要打主意从人家身上捞到好处，有没有人性啊！

    虽然死胖子从来不知道“人性”这东西多少钱一斤，小默等人身为妖族，更是和“人性”这种伟大的词汇根本扯不上关系，不过要让他们动手直接从单玉如身上扒取“战利品”，这难度却有些稍稍偏高。

    无他，死者为大，慈航静斋南宗千年来最优秀的传人“仙子”秦梦瑶已经指挥着自己的好运小老公动手帮助某妖后入土为安，死胖子如果还想“虎口夺食”，未免有些不切实际了吧……！！

第七百七十五章 升级前事

    经此场血战，最终收获了数样真正的“极品”道具和好大一堆非常有实质作用的情报，却不知道这笔帐到底划算还是不划算？

    至少在死胖子看来，是绝对的划算！甚至即使不计算那些极品装备，只计算那一批情报也是绝对的划算地----对于死胖子这种喜欢在背后算计别人的“淫”人而言，准确、实用的情报本身的价值就是无可估量，更何况这次得到的还是那种“顶级机密”！

    ----可惜，这些机密眼下还根本无法起到任何作用的，而且在可以预见的未来的一段时间中，也暂时看不到任何可资利用之处……

    至此，刑天遗迹中的一场莫名其妙的大血战算是彻底结束，当然，少不了还有一番首尾需要收拾，阿木等人爆出的装备需要处理善后；当初来这里是为了领地升级任务，现在自然也需要确认一下那些主线任务是否完成了；除此以外，今次一行人幸亏是先后得到魔门邪王、阴后等人以及静斋仙子秦梦瑶和浪子韩柏这对“道魔”夫妇的支援，才得以生存并且获得大票的奖励，少不了还要和他们寒暄言语一番以表示谢意（顺便阻止他们双方可能的翻脸动手），而且王大富也想顺便询问一下，魔门中人为何会这么巧刚好在刑天遗迹狙击他们，石之轩他们又为何可以刚好在关键时刻赶来支援呢？另外还有一件事情，魔门和慈航静斋可是天生的死对头，王大富虽然一贯不太在意江湖人士和江湖势力，但是这两家的势力却忒大了些，该注意的还要注意，他又不想被他们视为首尾两端的墙头草，如此一来难免需要花费一番心思。

    不过对于长于“外交事物”的死胖子以及其他双方而言，这种忽悠与被忽悠的事情倒也算不得什么困难。魔门一方早就已经和绿柳城纠缠不清，绝不会轻易翻脸；而秦梦瑶自然也不是师妃暄之流的“政客”（她是“政治家”），又因为现在慈航静斋在众多玩家地心目中形象恶劣，声誉大跌。影响力基本已经跌至谷底的情况，如何面对绿柳城这样的潜力股，她心中当然自有章程。

    这样一番复杂的外交活动之后，时间早就过去了大半个时辰，不过结果倒是皆大欢喜，死胖子也总算是大致搞清楚了今晚这莫名其妙一战地来龙去脉。

    诚如先前死胖子他们猜测的。魔门和诸子百家中的墨家，有着相当说不清道不明的“亲密”关系，死胖子既然接受了“重现百家争鸣”任务，少不了要完成“墨家入驻”，而“墨家入驻”的前提条件就是“一统墨门”。

    这段时间之所以总是见不到那个和死胖子他们关系不错，一手搞出“重现百家争鸣”任务的墨问，就是因为他一直波走于这件事情。

    结果在成功统合“秦墨”、“宋墨”、“隋墨”等墨门势力之后，墨问却在“唐墨”这里遇到了麻烦……不愿意放弃自身权利地“唐墨”钜子严一羽，联合“明墨”钜子陈玄机、“清墨”钜子上官云龙。向墨问共同提出了一个条件，就是要对他选择的“墨家护法”进行一番考验，看其是否有能力得到墨家各宗的一致认可。

    同为墨家一脉，对于这样的“合理”要求墨问自然不好拒绝，再加上“邪王”石之轩“一统魔门”的意图同样触动了某些人的利益，于是就有了后面的风风雨雨，满地鸡毛……

    得知了个中内情，死胖子委实有些感到哭笑不得，原来这还真是自己给自己找的麻烦，要说不怒那肯定是不可能的。今夜这所谓地“考验”摆明了就是“歪嘴和尚念错经”的典型例子，可是任务确实是自己接的，人家提出要“考验”自然也是无可厚非的，自古“墨门多死士”，这种程度的战斗在人家看来也是理所当然……想当初春秋战国时期，墨家弟子那可都是要上沙场拼命的，功业之盛甚至不在“兵家”弟子之下面对这种情况，王大富现在也不好再说什么。唯有正视现实，不过倒是把唐、明、清三地钜子的名字牢牢记在了心中。

    魔门前来偷袭的原因算是彻底搞清楚了，至于说他们为何会刚好在“刑天遗迹”进行伏击，石之轩、祝玉妍、韩柏等人为何又能这么“及时”地赶来支援的原因，却就有些含含糊糊了。

    石之轩只说他们始终是魔门一脉。彼此之间多少总是有所联系。所以才会知道对方今次的行动；而秦梦瑶夫妇回答地更好，他们只是出来游山玩水。结果刚好很“恰逢其会”的……对于这样的鬼话，听的人不信，只怕连说的人自己也不信。

    不过王大富倒也没有在这一点上再做纠缠，一来目前无心顾及，二来他多少也隐约有些想法----此行本就是抱着游玩的目的，并为多加保密，绿柳城中知他们行踪的人不少，而以魔门和慈航静斋地面子，从除夕那里买些情报想来也不是多大的难事……不过这也让他下定决心，对“游子”进行了大规模的投资和整顿，当然这就是后话了。

    ------长------相------决------定------命------运-

    经过这一番折腾，天色已经大亮，进过昨晚血战，王大富等人那里还有半点游玩的心情，事实上如果不是他再三保证，只怕何三小姐就随时小贼一起去了，当下真个是归心似箭。

    一路快马加鞭赶回绿柳城，时间已经到下午，一进村子第一眼看到的，就是林冲、萧让、唐伯虎等数名大小官员，不过众人神情倒是还算平静，这也是先前就已经和这边联络过，告知一切平安地原因，否则地话估计绿柳城几大兵团已经齐齐杀向砀熵山了。

    先前阵亡的金发少年和高大姐两人也站在一众官员之中，他们两人一个是玩家，一个是等同于玩家地自由NPC，死亡倒是没有什么凶险，但是这损失却也让人很是心痛……浑身装备尽数曝光，自身等级掉一级，随机掉落一级技能，按照两人现在的级别，小半年游戏时间算是白费了，还好他们并不是专注于级别提升的人，否则还不知道怎么心疼呢。

    说到这里就要顺便提一句了，先前收拾金发少年被挂后爆出来的装备时，就连死胖子都差点忍不住对这家伙的装备起了邪念，这丫的一身装备从属性上来说倒也算不上极品，如果和二百级同等装备相比较的话……可是目前《生活》中冒险类玩家的最高等级也不到90级，平均等级才在75级左右。

    死胖子的那个口水啊，他总算是明白雇佣军那帮家伙为何一个比一个变态了，如果他也有一套“降低75%等级要求”，在50级就能穿上的200级装备的话，那他的表现也会同样变态……看看自己，再看看别人，他总算明白什么叫做“前浪死在沙滩上了”。（当初绿柳村成为第一座玩家新手村时，系统奖励的装备同样也有这种“降低属性要求”的特殊属性，所以死胖子当时才能比的大多数玩家都厉害，可惜后面在没有搞到过类似装备。

    和“接驾”的一众人随意聊了几句，大致汇报了一下状况之后，死胖子一行马上杀向绿柳城长老院，升级任务的认证要在这里进行，小贼时迁与阿尔斯兰复活的事情同样也要通过这里。

    索性，绿柳城的一众长老们虽然醉心于每天聊天喝茶侃大山，不过对待正经工作的工作态度和办事效率还是值得肯定的，两下里一见面，也就是三言两语的功夫，几件事就全部由了答案----升级任务到也罢了，可是复活时小贼和银发魔法师的代价，却着实把死胖子吓了一跳……居然需要花费绿柳城一季度的全部财政收入！

    “噗的一声，王大富直接把嘴里的清茶喷到了现在的首席长老陶宗旺脸上，虽然很明白“天下没有白吃的午餐”，也想到了淫荡主脑整出来的复活代价绝对不会低廉，可是时小贼和阿尔斯兰一个不过是C级历史人物，另一个算起来甚至还不到D级，再怎么说也不可能如此昂贵吧，当年复活杨春、陈达才花开了多少银子啊！

    可是主脑只不过回答了一句话，就立刻让死胖子没了言语：

    通过凌烟阁复活领地人物的费用，是通过其在领地的服务年限来计算，与自身等级无关……

    ----这还真是人性化啊

第七百七十六章 终于三级了！

    按照服务年限计算费用，与个人等级无关……主脑的这种人性化设计，听起来貌似实在无可厚非，王大富也实在有些无话可说，但是不知为什么，他总是有种主脑看人下菜的感觉。

    不过是看人下菜也好，历来的规矩也好，反正这笔巨款是怎么样也要往外拿的，别说是一季度的财政收入，就算是半年的、一年的财政收入，一样也要咬着牙往外拿，原因自然无需赘述了吧。

    有钱好办事，死胖子大笔一挥，另外一头就马上忙碌起来，其实早在死胖子一行还没有回到绿柳城，留守城中的众人就已经酌定他的选择，复生仪式所需要的种种准备工作早就已经做好，公孙胜等人也早就已经就位，单等死胖子一声令下，各项工作马上紧锣密鼓的展开，入云龙披散着头发，脚踏七星步，手持桃木剑，三对童男童女在身前护驾，在三官观施展天师秘法，向天祈愿；而清凉寺、绿柳书院众人也纷纷放开心中浩然正气和身上护体佛光，通过世界树发散出去，以怯心魔；按照系统提示，只需这样拜祭三日，则时迁二人就都可复生……也亏了绿柳城中有世界树和木禾这样的仙家灵种帮忙汇聚生气灵雾，否则这个时间最少要延长三倍，如果那样的话花费的金钱精力可就完全是另回事了。

    听到这个确定的消息，何三小姐总算是止住了忧伤，死胖子等人也终于常常吁了口气，这里面唯一算是好消息的，大概就是时迁、阿尔斯兰两人因为仅仅只是C级以下的人物，所以遭受的死亡惩罚要比同等级玩家或者自由NPC少上很多……这一点倒是符合了“付出越多，得到越多”的原则。

    ----高大姐作为剧情NPC，必须经历几乎九死一生的“剧情天劫”；而时迁等历史NPC虽然免除了这一番辛苦，但想要复活的代价却要大了数倍（事实上除了顶级领地。一般领地根本无法复活他们）；可是话说回来，也许正是因为复活起来的代价太大，所以历史NPC地死亡惩罚又小了不少……“一啄一饮，莫非前定”。主脑倒是好好演绎了一回因果之说。

    ------长------相------决------定------命------运-

    时迁等人复活之事自有公孙胜他们去负责，死胖子今次外出的主要目的“升级任务”也需要有一番认证……别忘了，死胖子当初可是发誓要把这“简单任务”也作出一朵花来来的！

    结果一番考评下来，成绩倒也算是圆满，不过却绝对称不上完美。

    ----军事类任务：“调查诡异事件”……这任务地完成度被考评为“完美（卓异）”，可不要小看这个评语。如此一来“初级难度”的任务也最少可以得到“中级奖励”了！

    不过老实说，在王大富心里却还是感觉委屈的慌，开玩笑呢，为了区区一个“初级任务”就要和魔门两宗六派的高手打生打死，搁成谁，谁都要觉得委屈。

    可是没办法，长老院的一众长老说的很清楚：和魔门地纠纷那是领主您自己招惹的是非，和我们的任务不搭界，之所以给您附加个“卓异”。还是看在您顺手解决了悲啸饮泣之声的份上，想来您自己也知道，这声音和魔门众人可没什么关系吧？

    王大富语：丫的，既然你们啥都知道，那干嘛还要派老子去调查，你们当我什么，玩具？

    ----经济类任务：“开发新经济增长点”……这个任务是三个任务中唯一的正牌“中级任务”，完成情况也只能说是中规中矩。

    死胖子提议大力推广旅游业，同时圈定了几个项目，预计可以将财政收入提高8个百分点以上。长老院也根据可能产生的效益，很给面子的给出了一个“优异”的评价。

    对于这件事，王大富私下里地评价是：8个百分点，如果这都不算高，那我只有生产冰毒了！

    ----文化类任务：“探索任意一座遗迹”……这一项就没啥说透了，任务难度“初级”，完成情况也不过就是“合格”。没办法，明面上看来死胖子就是混到刑天遗迹里睡了一晚上。你说能有什么探索收获？当然了，如果他把自己在“混沌空间”中收获的种种情报拿出来的话，别说“合格”，任务等级直接飙升为“顶级难度”都有可能，问题是他如果真的现在就拿出来。那估计才是真的脑袋被门夹了！

    王大富暴汗……低调调相好就更要低调也不要什么“花”了

    一番考核过后。三项升级任务全部如期完成，而在王大富离开的这段时间中。朝廷派来的考核官员也已经前后视察过了，除了原有各项指数之外，城市属性里又多了几个细小的项目，同时考核官员也反复交代，让绿柳城在升级成功之后，尽快将地志、文簿准备妥当，三级城市不比以往，已经算是真正进入高级领地的范畴，有很多细节之处都是必须注意的。

    耐心地等到考评结束，又再三确认没有什么疏忽之处后，王大富淡淡一笑，正式在《城主手册》上点选了“领地升级”一项，紧跟着就听到一阵系统公告响彻整个东大陆。

    “天道酬勤：东大陆玩家大城主经过不懈的努力，终于第七个把自己的领地----唐风帝国绿柳城升级为三级城市，恭喜大城主玩家。”

    ----这一刻，王大富的心中似乎一片平静……

    ------长------相------决------定------命------运-

    骤然间听到绿柳城也升级三级城市，不同地方的人们，自然有着不同的反应，有漠不关心的，有欢欣雀跃的，也有若有所思地，当然了，这里面也少不了有扼腕叹息或者咬牙切齿之人。

    漠不关心的自不用说，大多数玩家基本上都是这个反应，事不关己是一方面，而且东大陆前面已经有了六座三级城市，也算不得什么特别新鲜的事情，顶多有人会嘟囔两句“这绿柳城怎么发展的越来越慢”之类的话题，感慨一下“玩家第一领地”升级越来越慢，如今风光不在……说起来这种潮流倒是合了死胖子希望低调地想法，绿柳城也总算是摆脱了置身风口浪尖地局面。

    欢欣雀跃当然就是王大富所交好的众人了，说起来有些令人汗颜，王大富关系最好地几个朋友中，芳鸟自不必说，她的白杨城早就已经升级三级领地；问题就是以前一直默默无名，领地中甚至没有任何一个知名历史人物的“扫把星”冥火，他的银峰城也在前些日子异军突起，一跃升为三级城市，甚至比王大富还早了两名，委实让人刮目相看！

    这里也有一件事情需要单独附说明一下，所谓“高级领地”绝非就是一个虚名而已，事实上高级领地增加了不少“实权”，按照游戏的话来说，就是增加了不少新功能----简单的说，死胖子以前虽然取得了“开府设帐”的权利，但实际上只到这时候，他才可以充分的将这份权利发挥出来。

    好比说“结盟”，以前玩家们所谓的“结盟”其实不过是一种名义上的行为，虽然也可以“保证通商”或者“攻守同盟”，但是却都需要玩家自己操

    可是升级为高级领地就不一样了，高级领地彼此间的结盟受到系统保护，最低限度也可以做到“互通有无”（彼此间交易，交易税极为低廉），像绿柳城和狂涛城、白杨城、银峰城这种亲密度上的结盟，甚至可以做到“技术交流”（只要玩家同意，几个领地间的各项生产技术可以互通，具体效果有亲密度决定），“情报共享”（只要玩家同意，几个领地间的情报可以共享）的程度。

    除了“外交”这一块之外，高级领地还有很多自主权利，说白了高级领地的领主们基本上已经等于一方小诸侯，除了名义上还需要供奉朝廷，诸如科举取士、官员任免、盐铁矿山等关系国家命脉的重要事物不能自行处理之外，别的事情基本上一言可决。

    当然了，同等情况下死胖子这种拥有“开府立账”资格的城主，其实要比别人的权力更加大些，好比说绿柳城地区的官员在以前就是由他自行任免的，这样的自由就连芳鸟、小隐他们都未曾享受过，但是这种事情，死胖子不说，别人自然也不可能知道。

    ----总而言之，就是……低调，低调

第七百七十七章 余波二三事

    原宋月帝国上月城

    绿柳城升级的系统公告响起的同时，原宋月帝国境内的上月城城主府中群英汇聚也正在进行会议。

    骤然听到天空中传来的系统公告，上月城众人无不微微一滞，而后一名气质高贵的锦袍中年男子马上开口说道：“城主，这唐风绿柳城离我上月城距离不远，没想到他们也突然升级高级领地，我们的计划可能又需多做一番布置计较……”

    坐在上首的上月城城主容克贵族闻言摇摇头，挥手笑道：“平仲先生无需挂心，绿柳城那边的情况我大致了解，大城主此人生性慵懒，一向没有什么称雄争霸之心，只要我们不去先行招惹他，他是不可能主动来招惹我们的。”原来先前说话的锦袍中年，却正是那个以才华横溢却有眼无珠而出名的一代名相寇准寇平仲，就是传说中的那个“双天官”寇老西。（寇准其实是陕西而非山西人，正史上的他识人眼光之差，简直让人彻底无言）。

    周围众人听到这话，面上表情都变得放松了一点，于是又开始继续讨论方才的话题，将绿柳城成功升级的事情旋即放在了脑后……

    隋尚帝国石传城

    石传城城主心理医生正要端起茶杯，却突然间听到响彻天际的系统公告，细细一听居然是唐风帝国绿柳城成功升级三级城市，一向性格刻板的心理医生顿时皱起了眉头。

    虽然并没有打过任何交道，但是对风评中那个贪财吝啬，却偏偏运气好到出奇的绿柳城领主大城主，心理医生心中委实没有半点好感，这倒也不是对他人好运的妒忌，更像是一种本能的厌恶。或者说两人根本就是天生性格冲突，这也许就是传说中的属属相相克吧！

    被称颂为“公正和秩序”的化身地男人。和“饿鬼道吸血鬼”大领主。这两者确实本来就不是同一个世界的产物啊……

    秦歌帝国宋泶城

    冰太子淡淡地坐在湖边，手里提着楠竹钓竿，心里面却说不出现在是什么滋味。

    说来倒也谈不上憎恨或者怨恨什么，当日那一战仔细论起来也不过只是恰逢其会罢了，就冰太子地内心而言反而对绿柳城的实力还是有些佩服的，甚至还对大城主此人起了几分结交之心，毕竟那是以一家之力对抗三家联手，犹能大获全胜……这样的人，真的会是像坊间传言那种贪财吝啬、行事猥琐之辈吗？

    淡定的挥挥扇子，一名纶巾文士出现在冰太子身边。笑吟吟的问道：“主上，当日太公悬钩，只钓王侯，今天你演的这处无饵孤坐，又是为了钓什么哦？”

    华服少年闻言不觉一愣，再低头看看湖面，才发现不知何时钩上鱼饵已经被鱼儿衔走，只剩下一只空钩在水面载沉载浮，当下不由得摇头失笑起来……

    秦歌帝国镇现台城

    系统公告传来，现台城城主小隐不由面色微微一变。不知道想到了什么。

    这时候他对面的坐着的一名鹤发老翁忽然轻笑起来：“隐公子无需在意，如绿柳城主那等胸无大志地嚣狂之辈，纵然空有莫大的实力，也不过就是一跳梁小丑尔，隐公子还是将精力集中在寻找那几位隐世宗师身上才好

    听到这话，小隐眼中不由得微微闪过一丝寒意，嘴角也飞快的划过了一丝不屑，但却又掩饰的非常之好。丝毫未被对面的鹤发老翁发现……

    隋尚帝国青岩城

    盘坐在榻上的感悟历史突然听到系统公告，面上表情却丝毫未变，依旧眼观鼻，鼻观心，径自沉静……

    秦歌帝国赏珊桦城

    道殉霜晨狠狠一锤掌心。满脸不甘向着东方望了一眼。手上的工作又加快了两分……

    汉威帝国芜陂城

    鬼眼狂刀沉思片刻，而后站起身走到书桌前。沉稳的提起狼毫……

    ------长------相------决------定------命------运-

    “叮家领地成功完成初级难度军事类领地升级任务，获得任务奖励----一级普通军事类建筑物《兽栏建筑图纸》，喜玩家

    “叮家领地成功完成中级难度经济类领地升级任务，获得任务奖励----二级普通制造类建筑物《酒窖建筑图纸》喜玩家

    “叮家领地成功完成初级难度文化类领地升级任务，获得任务奖励----一级普通管理类建筑物《班房建筑图纸》，喜玩家

    在东大陆一众高等级玩家因为绿柳城升级之事小起波澜的时候，死胖子呆在绿柳城里，却是满心的哭笑不得。

    升级任务全数结束，领地也成功升级三级城市，下一步自然应该是“升级奖励”了，前一次升级二级城市时地“升级奖励”丰厚的让王大富傻笑了很久，可是今次的奖励却十分的……不丰厚！

    仅仅完成了初级、中级任务，没有丝毫额外奖励也就算了，谁知道就连正常奖励，性价比之低也让死胖子直接彻底无语；

    性价比低也就算了，偏生这里面居然还有完全使用不上的东西；

    完全使用不上也就算了，最可恨的是，前来发放奖励的东大陆议会的使者居然还一脸贱笑地向王大富讨赏，口口声声的说道：“城主大人，您别看今次奖励的等级都低了点，问题是这奖励实用啊，更何况里面还有些稀罕物件，那可都是咱这里轻易见不到好东西，等级算个啥，咱要奖励就要这种稀罕、实用的不是*^^*)嘻嘻……”

    死胖子闻言，心里那个恨啊！

    稀罕？确实稀罕……“兽栏”这玩意根本就是西大陆、亚大陆兽族训练最低级兵种“兽人步兵”的建筑，在东大陆当然稀

    可是这“稀罕”对绿柳城有个屁用啊，别说死胖子在东大陆招募不到“兽人族”，就算是能招募到，这初级炮灰里“兽人士兵”还能比“骷髅海”管用不成？

    实用？确实实用……“酒窖”这东西可是出了名地“价格便宜量又足”，在低级建筑物中，这东西可是最受人追捧地几样各种族通用建筑物之一，正常情况下必须有了“酒窖”，领地才能张罗着酿酒不说，而且酿好的酒还可以在酒窖里长时间保存，十几年、几十年甚至上百年都没问题，如此一专多能，能不实用吗！

    可是这“实用”对绿柳城还是没用啊，绿柳城本来就有文香兰这位酿酒宗师定居，即使没有“酒窖”加成也可以轻松酿出美酒，至于说那个保存功能，你当文氏家族地催酒法和妖族建筑淬灵洞是摆设不成？

    至于说“班房”那东西，死胖子都有些懒得去提，这玩意说白了就是现实里“监狱”的初级版本，虽然也算是必不可少的东西，但修建起来之后周边的居民满意度、居民安定度、领地治安度都会大幅下挫不说，还有一定几率引发“逃狱事件”和“囚犯暴动”，而且几率据说还不低（初级属性肯定不会高的……！），对于绿柳城这种治安超高的领地，还真是鸡肋里的鸡肋……

    ----耐着性子将所有奖励盘点一遍之后，死胖子终于确定了一件事情，今次的领地升级任务，他可真是……亏大了！

    ------长------相------决------定------命------运-

    绿柳城升级之事可谓波澜不兴，王大富心中的“狂野”也无人知道，但是随后不久的另外一则系统公告却在玩家中引起了轰动！

    “神州公示：启元八年十二月，唐风帝国绿柳城、唐风帝国白杨城城主、唐风帝国狂涛城、元疆帝国银峰城经过友好协商，正式结为同盟，今后四城同攻共守，互通有无，特此昭告天下！”

    这种得到系统公告的“同盟关系”，正是高级领地独有的权利，一则简短的公告，顿时惊动天下。

    以往虽然大型势力大都是知道绿柳等四城实际上的同盟关系，但是毕竟未曾公开，而今这一下却是直接将彼此间的关系摆在了明面上，同时也是《生活》中第一起玩家领地正式结盟。

    很快的，在绿柳四城的影响下，一场轰轰烈烈的玩家结盟运动就在《生活》中全面兴起，短短时间内就有多个玩家同盟在各大陆先后出现……之所以这样少，还是因为受到了现阶段高级玩家领地的数量限制。

    后来，在回首这段岁月的时候，就连联方公司的设计者们都不等不承认，这才是《生活》最重要的转折点。

    ----因为从此以后玩家势力正面对抗NPC大帝国的想法，已经不再是那么遥不可及……

第七百七十八章 风起云未动

    原本一则很普通很寻常很简单的游戏系统公告，又让好不容易淡出世人视线的绿柳城再次置身于风口浪尖之上，看来死胖子想要低调的愿望，还真的是很难实现啊。

    本来已经基本对绿柳城不以为意的一众高级玩家们，现在也坐不住了，绿柳城、狂涛城、白杨城、银峰城四家原本就一直关系很好的事，他们自然是清楚知道，可是如今四城居然一下子宣布正式结盟，根本就完全没有半点征兆，这却是所有人都没有想到的，这可是不折不扣的四个高级领地，而且里面还有一座五级的主城城市（狂涛城），更何况只要大一些的势力大都知道，如今最强大的冒险类玩家帮派展空帮，同样也和绿柳城等保持着关系密切，展空帮主楚飞翔更是和狂涛城城主张英哲交情莫逆，每每一见面就勾肩搭背走进私人房间……（想歪的人可以去面墙），这四家联手之后会是什么样的强大实力，根本就不言而喻了！

    当初对死胖子“人品”坚挺程度相当笃定的一众人，现在也少了当初的那一份笃定，毕竟在这个同盟中任谁去看都应该是以五级城市狂涛城为主，至于说狂涛城主张英哲曾经不止一次宣称奉绿柳城大城主为兄的这件事情，别说大伙不知道，就算知道了，又有几个人不是把它当成笑话听呢？

    如此一来，针对“绿柳同盟”的各项活动立马大幅度增加，结交通好、情报刺探、人情往来……幸好在这所有四座城市中。绿柳城因为众所周知的原因（“天高九尺”啊，谁没事干会喜欢自己送上门去被宰）。倒是被忽略地很彻底，否则的话只怕死胖子就更要抓狂了！

    为什么要说“更”呢？因为死胖子现在已经很抓狂了……抓狂地原因主要是新年活动和“其他”。

    ----忙完升级任务以及随后的各项收尾工作之后。死胖子才突然意识到，居然又到了新年时节。

    想想也快，转眼间《生活》已经运行了整整八年（当然是游戏年），绿柳城也不在是当年那个无名小村，而已经是货真价实地堂堂三级城市，系统承认的高级领地……仅仅八年时间就出现了高级领地，这种速度比起联方公司游戏策划们一开始的估计最少快了三倍有余，说起来死胖子对加速消耗游戏寿命这件事上也要负上不小的责任呢

    如今的绿柳城可不是当年那举办一次“下元盛会”也要大肆宣扬的荒山小村，俗话说的好“穷在闹市无人问，富在深山有远亲”。林雷放在这也合用，现在新年时节的绿柳“元宵灯谜”早已形成了惯例，另外还有“摆花灯”、“演社火”、“拜祖祭天”等庆祝活动也是每年都要举行的……这些活动的准备并不复杂，但是却非常琐碎，而死胖子偏偏最是讨厌琐碎地工作。

    可是讨厌归讨厌，该负责的工作却不能马虎，这绿柳城逢年过节的“茶会”、“诗会”、“灯谜大会”什么的在东大陆也算是小有名气了，举行之时每每都会有一些很“知名”、很“有才”的才子名士前来捧场，更是死胖子招揽名人的一项重要途径，每年都会有几名人才留在绿柳城定居。就是出仕率总是有些偏低。

    ----对于这个奇怪的现象，死胖子自己也是百思不得其解，最后只能归咎于主脑的淫荡，却没去想想是不是自己的长相、人品存在缺陷……

    ------长------相------决------定------命------运-

    新年新年，过新年、穿新衣、放鞭炮，官府要准备各种庆典活动，老百姓们同样也有自己的事情要忙碌，磨刀霍霍向牛羊、杀猪宰鸡、置办各色年货。绿柳城地经济蒸蒸日上，老百姓过起年来分外讲究一些，

    就在绿柳城上下都在为春节而喜悦及忙碌时，一支异族队伍悄悄的通过砀熵山大草原，沿着绿柳城和波澜城的交界。无声无息的向着唐风帝国内陆行进。绿柳城负责巡逻境内的妖狼虽然发现了这支队伍，但因为他们始终是在波澜城那边行进。所以也就没有做出警示或者汇报。

    ----低级妖兽虽然已经灵智初开，但是遇到复杂的事情却难免缺乏应变手段，可惜这些弱点都是需要时间和战争的考验才能暴露出来，在现阶段不要说死胖子，就是很多妖族玩家都还没有发现……

    新年伊始，要准备过年的可不止绿柳城一处，东大陆各地都是张灯结彩，一片喜庆地样子，即使身在东西大陆交界最前线的耶律关要塞也同样不会例外。

    不过身为前线最重要的堡垒，耶律关要塞就算是在新年期间也不敢完全放松了戒备，毕竟时时面对这西大陆的大军威胁，人家可没有陪你过春节的习惯，只要圣诞节一过，人家可是有着大票地时间和你“促膝长谈”……话说回来，圣诞节期间耶律关要塞里地士兵们也没有少出去“活动筋骨”，虽然东大陆议会命令不许主动攻击“友邦”，可是你总不能禁止士兵们自己出去大野食吧？

    ----黑云压城，万家***的喧哗中，却隐隐有股杀机寒意透出，这份蕴含在祥和中狰狞，真地仅仅是来自于驻守士兵的戒备吗……

    飞雪艳阳，同是新春时分，同属海疆城市，比邻塞北草原的绿柳城已经稀稀拉拉的下过好几场雪，天寒地冻只让人恨不得窝在被子里不出门，可是南面海上兰屿城却依旧是艳阳高照，捕鱼的汉子们赤裸着上身，大太阳底下皮肤晒得黝黑，只恨不得跳进海里好好凉快一下。

    这座修建在岛屿上美丽城市。却是东大陆最南边的一座玩家领地，领主我不是猪爱吃鱼虽然算不上才能卓绝。但也有这两把刷子，也把自己的领地经营地似模似样。最近刚刚升级二级城市，眼瞅着就是温饱以足，直奔小康。

    天气暴冷，要过年；天气热了，同样要过年；年糕、元宵、饺子、大块的腊肉一船船拉到岛上，年节时分总不可能再让大伙顿顿海鲜，总也要来些山珍换换胃口不是？

    就在这载满年货地大小船只行将靠岸的时候，突然间远处地灯塔上闪烁起一道异常明亮的光芒，紧跟着在众人惊愕的眼神中，大理石精心建筑的坚固无比号称百年不损的“南疆第一塔”就这样如同雪花般的融化了！

    ----接下来印入眼帘的。是一艘艘硕大无比、遍体乌黑，犹如怪物般狰狞的畸形战舰……

    ------长------相------决------定------命------运-

    如果仅仅只是那些琐碎的新年活动，虽然会让死胖子心浮气躁，但却绝难让他直接抓狂，真正令他如此失态的，还是那传说中地“其他”。

    ----所谓“其他”，其实只有一件事情，就是一直悬而未决，或者说死胖子根本懒的理会的“异之雇佣军”成员安置问题！

    话说现在回想起来，死胖子自己都觉得自己当时和“异之雇佣军”较真。实在是一件很无聊的事情（当然了，和那个随波逐流去较劲又是另外一回事了）……自己身为堂堂的一城之主，却担心被一群定居在自己领地的冒险类玩家，还是没有进入权力系统的定居玩家给架空了，说出去简直丢人；至于说那种要将领地内的一切事无巨细，尽数掌握的想法，更只能说是自己热血上头，信心爆棚。如今回想起来实在是有些莫名其妙！

    做为领主，王大富其实只需要在大方向上进行把握，完全没必要去操心领地居民具体生活中的点点滴滴，至于说随波地种种行事，仔细想想其实不过就是双方经济纠纷罢了。一小吏就能解决的问题。偏偏引起后来的轩然大波，实在是让人无语。

    当然了。虽然对这件事情进行了深刻的反思，但是这并不等于王大富打算轻易原谅那些和随波一起离开绿柳城的雇佣军成员。

    一码是一码，王大富可以不在意那些人也不说一声，就径自离开的行为(虽然说这种行为委实伤了他的心),但是如果你们想回来的话，总要给我一个可以接受地理由吧？

    从雇佣军成员的角度来说，有一部分人并不在意是否可以重回绿柳城，这些人主要是后期才加入雇佣军的，和死胖子并没有什么交情；但是诸如墨言、愚鱼、血公子、清华云裳等人，他们都是在绿柳城定居了很长时间，有些人甚至根本就是绿柳城最早一批的成员，对绿柳城都有着很深的感情，和王大富地交情也非常深厚，当初虽然一时激动，陪着随波离开绿柳城，但是这么长时间过去，情绪都平静下来之后，心中也都有些后悔。

    仔细想想他们其实完全没有必要掺和到死胖子和随波地矛盾中去，毕竟随波和他们关系不错，死胖子也是好朋友啊！

    ----有些不好意思，也有些不敢再去见死胖子，时间一长，这件事就变成了一个死结……

    以下不算字数：

    这个，笨笨也不知道是不是自己的表述问题，老将军一事中，顶多只能说王大富过去那种“非黑即白”地世界观、人生观遭到打击，同时因为自己的犹豫害了女朋友，但却算不上是被人背叛过……虽然看似闲话，却关系到人物性格的演绎，所以还是罗嗦一句了。

第七百七十九章 惊雷，冉棘奴！

    启元八年的春节刚刚结束，一条绝对爆炸性的消息如同惊雷引爆般在东大陆百姓的耳边炸响！

    初三，魏帝冉闵率万人西出耶律关，奔袭西大陆“东部粮仓”溪谷平原，十荡十决，大破西大陆五国联军于庞塞儿城下，斩首四万，烈火焚城，华夏战旗高飘扬西大陆之疆。

    公元304年，段氏鲜卑淫虐中原，掳掠汉族少女数万充作军粮，宰杀烹食，行至河北易水，食剩八千人，鲜卑一时吃不尽，又不愿释放，遂将八千名少女尽数淹死易水，易水为之断流……

    公元310年，羯狗残暴，围猎汉民，王公忠烈射死者十余万。不日，夷人匈奴，四面纵火，烤汉为食，死者二十余万……

    公元311年，永嘉丧乱，匈奴、羯等族军队所到之处，屠城掠地，以汉为“羊”，杀之为粮，赤地千里，中原士族十不存

    公元352年邺城城破，又有五万汉家如花少女落入食人恶魔慕容鲜卑手中，一冬即餐食殆尽，邺城之外，汉家少女碎骨残骸垒成小山……

    ----百年乱世，北地沧凉,衣冠南迁,胡狄遍地,汉家子弟几欲被数屠殆尽！

    然，公元350年，天降雷霆，四野震惊！

    冉魏开国之君冉永曾崛起凌水河畔，大败鲜卑燕军二十万，擒斩七万余人。斩上将首级三十余，夺城大小二十八座，威震天下！

    后冉闵下胜利之余威，纵横黄河以北

    ----首战，以汉骑三千夜破匈奴营，逐百里。斩匈奴首三万余！

    ----再战，以五千汉骑大破胡骑七万！

    ----三战。以汉军七万加四万乞活义军再破众胡联军三十余万！

    ----四战，先败后胜以万人斩胡首四万！

    ----五战，以汉军六万再次大败敌军，几乎尽歼十余羌氐联军。联军百不存一。草木皆兵！

    ----六战，以步卒不足万人敌慕容鲜卑铁骑十四万，不退反进，十战十捷！

    如此几番大战，打出汉家铁骑威风；绝地反击，九州终复炎黄本色！驰缰两年，冉闵杀胡人数十万，逐氐,羌,匈奴,鲜卑数百万人离中土，邀天下英雄群起。令胡人见识我炎黄子孙之真血性，屠杀汉人最众者匈奴及白种羯族几近灭族。林雷

    壮哉！冉棘奴！

    壮哉！《杀胡令》！

    ----世无冉棘奴，中原文明成绝响！

    一名功在社稷的英雄，一个光照千古的形象……这就是千百年来被我们地史学家自己斥为“杀人魔王”的冉闵冉棘奴玩游戏者热血儿郎极众，尤其东大陆玩家们本就大都对西大陆各国屡屡进犯之事怒火中烧。更对东大陆议会所奉行的绥靖态度心怀不满。骤闻冉闵持鞭西进，顿时响起喝彩一片。至于说东大陆议会那边传来的谴责声……那是什么东西？

    然而，入二月，突然有噩耗传来，大抵是冉闵孤军在外，地理不明，终于不慎遇伏，被西大陆五族共九国联军围于溪谷平原南侧的鄂斯山麓，后援难济，几无力支撑，身旁大将亦折损十之七八，情形岌岌可危！

    随后一向宣扬泱泱天朝论，禁止百姓不得侵扰“友邦”的东大陆议会公开宣言，冉闵不服上谕，不听管束，胆大妄为，私自出兵破坏东西大陆安定团结地大好局面，其心可诛，其行当诛，东大陆议会官方绝不会派遣一兵一卒对其增援，同时奉劝各大小帝国也不要私自出兵，以免“友邦”惊诧……五十年前，西大陆兵破耶律关，秦歌杀神“武安君”白起以身殉国，三十万貂锦血洒疆场之故事恍若无见！（那场内测中的颠峰之战，这一仗埋葬地绝世英雄，也成就了绝世英雄！）

    消息传出之后，顿时群情激愤，玩家们纷纷跃马持缰，赶赴边塞，一意出关驰援冉帝……当年历史上因为政府软弱，官员昏庸，多少华夏儿郎受尽了那百年屈辱；如今又那里肯在游戏中再受这种窝囊气，若不是东大陆议会一众议员本身实力不弱，又受到系统限制，目前无法击杀，只怕他们早就被杀了喂狗，不过忠心如狗怎么会吃这种“垃圾”！

    饶是如此，也有N多的玩家去到轩辕城，只为痛骂东大陆议会议员几句……说起来一向在玩家中默默无名，没有什么影响力的东大陆议会，今次却也算是狠狠的出了一把风头，一时间臭名远扬，尽人皆知，绝对地青史留名，遗臭万年了……

    五胡铁蹄踏北国，弱汉无奈唯乞活。

    棘奴忍辱兴汉事，万代功绩话蹉跎！

    千秋功过，自有后人评说，不过在游戏里，大伙不过就是图个开心，玩个痛快，一样米养百样人，要说冉闵一事，东大陆玩家尽数行动起来……那绝对是扯淡！

    真正折腾到最后，“上马出征，赶赴塞外”地玩家和“跟着议会走，紧抓住梦的手”的玩家，大概算是六四开，四成留下，六成走人。

    ----不过这里面，死胖子却第一时间已经拍案而起……众所周知，死胖子虽然算不上热血青年，却绝对是一个狂热的民族主义者加铁杆的行动者！

    早在绿柳城建军之初，死胖子就不断地在宣扬“中国人不打中国人”的理念。后来绿柳城的军队更是创出了“外战不败”的美名，这里所说地“外”，指的可不单单只是“绿柳城”之“外”哦。

    ------长------相------决------定------命------运-

    骤闻冉闵被困地消息，王大富旋即拍案而起，第一时间喝令麾下尽起大军奔赴塞外，这个时侯什么雇佣军之类的琐事早被他直接弃之脑后。国士蒙难，那些私人小事算得了什么！

    战马嘶鸣。人声鼎沸，王大富一声令下，绿柳城上下立刻展现出了他们惊人地行政效率，不过短短半天时间。数万大军已经全部集结。甚至连远在砀熵山大草原进行“正常”行军训练地疾风之狼军团都兼程赶回。

    威武地战士们集结在训练中心大校场中，肃杀之气腾然而起，北风凛冽，刮起漫天沙尘，刻骨冰意中战士之血沸腾如火！

    王大富静静的站在将士之前，身形笔直，双目炯炯，再不见平日里跋扈疏狂地慵懒，全然是一种如山如渊地深沉。

    无需多言。也不想多言，面对眼前这一群铁血精英，这一刻，什么样的言语激励都是浮云，尸山血海中锻炼出来的钢铁意志。使他们在遇到任务的时候。唯一的想法就是“行动”……没有如虹斗志，没有如滔士气。有的只是一味的平静，冰雪般的平静，那种比死亡更加阴冷的平静。

    转身，扬鞭，正待踏上宿命地征程，就在此时，突然间一骑绝尘而来，紫杉额冠，玉带红巾，却正是那东大陆议会穿行于市的传谕使者！

    “城主请慢行尖细的嗓音遥遥传来，王大富一时间倒是有些纳闷了，你说这皇帝老子喜欢用太监，那是因为人家老婆多，害怕自己脑袋绿油油，可是东大陆议会也跟着用“公公”这又是为了什么，个人爱好？

    某胖子还在胡思乱想中，耳边已经响起尖细的呱噪：“城主大人，冉闵胆大妄为，惊扰友邦，罪不可恕，东大陆议会有谕，劝解各地领主，莫要随之妄行，以免自误

    ----尖细的声音还在喋喋不休，王大富却已经神游物外……

    公元352年，因为晋朝拒绝支援，甚至不予承认冉魏政权，冉闵被迫将城中地军粮分给百姓，独自带领1万人马争粮，结果被鲜卑地14万大军包围，力竭被俘，斩于遏陉山。

    亡后，山左右七里草木悉枯，蝗虫大起，从五月到十二月滴雨未降，鲜卑慕容俊大惊，派人前往祭祀，追封冉闵为“武悼天王”，当日天降大雪，过人双膝……

    世人提起冉棘奴，多赞“武悼天王”而不名，却不知棘奴身为冉魏开国之君，何言不称“帝”而称“天王”？

    若是棘奴在世，又岂会受胡虏之封？

    慕容小儿，沐猴而冠，有何资格“追封”棘奴？

    ----这“武悼天王”四字之于冉闵，无疑侮辱！

    “城主大人还请多加思量，那冉闵嚣狂之辈，目无余子……”尖细的声音如滔滔江水连绵不断一发不可收拾，颇有死胖子不尊昭谕就誓不罢休地架势。

    而王大富回应给他的，不过是一抹淡然的微笑，那是一抹森然如漠北冰霜淡漠如寒峰积雪飘渺如晨雾烟云嫣然如映日山花般的微笑。

    “壮士血未冷，何言上苍视人如刍狗，平生恨事儒误国杀不尽苍凉的歌声悠悠响起，随之而来的是寒光破空，血花飞溅！

    “刷的一声，紫衣使者不可置信瞪大眼睛，上半身、下半身就这样慢慢错开，居然被直接腰斩两段。

    豁然回头，王大富高举单臂，淡然的笑道：“发兵豁然间，如雷般的军号在天空中滚过，苍凉悲歌震得大地烽烟如潮。

    ----不求闻达四方，只愿热血洒疆场，忠魂佑华夏…

第七百八十章 乌云压城城欲摧

    听闻冉闵被困的坏消息，东大陆众多玩家在接到情报的同时群情激愤，有不少较激进的冒险类玩家即刻匹马出塞，一心攘助落难豪雄，又有极多玩家谋定而后动，群策群力意图襄助，第一时间出塞的人虽然只占了东大陆玩家中的两成不到，但是算算基数，乌啦啦也是几百上千万的大军啊！

    有了如此强悍到恐怖的力量襄助，相信要救下冉闵冉棘奴，那还不是分分钟的事情，所以无论是不是有热血出力，又或者心有余而力不足的一干人等，大伙都抱着极其乐观的想法，一时间更是信心百倍。

    ----可惜，事情却远没有玩家们想得那么简单……异人不死不灭的终极人海战术固然绝对无敌，蚁多咬死象也是所有人都公认的真理，可问题是人家西大陆也有玩家啊！

    你东大陆是打着“支援英雄”的口号，可人家西大陆那边也是“保家卫国”啊！人道是强龙还不压地头蛇呢，你丫跑到我们的地头上还敢耀武扬威？这也太不给人面子了吧！更何况这西方蛮夷们一向的品行都是他们打人家那叫“正义”，人家打他们那就成了“侵略”！

    于是就没什么好说了，东大陆不过就是有不到两成的玩家开始行动而已，人家西大陆最少有九成玩家双眼血红跑来喋命了！

    结果……面对占尽天时地利人和的地头蛇，虽然不至于说大败亏输吧，但是至少在短时间内东大陆的强龙们是不要说去支援冉闵了，能暂时守住自己的防线就已经很不勉强了！

    幸好。这个时侯地战斗还局限在冒险类玩家之间，真正的重头戏领主类玩家都还没有登场----不是他们不感兴趣，委实是因为力不从心……大军行进可不比冒险类玩家孤身前往，那是需要时间滴

    ------长------相------决------定------命------运-

    毁家赴难，听上去很热血。看起来很激昂，但死胖子要是真敢丝毫不顾绿柳城安危，将所有军队全数带走，那“谋圣”张良张老爷子绝对敢用手杖敲他的头！

    经过一番讨论。林雷王大富最后带走了适合今次奔袭作战的重骑兵军团“黑色枪骑兵”，弓骑兵军团“疾风之狼”；平原地区最能发挥威力的妖狼军团；虽然人少，可是却人人装备了附魔套装和魔法连弩地三支精灵战队。

    两支新近组建，长于防守“岳家撼山军”和“丹阳卫”被留在绿柳城这边负责防御。不过因为丹阳卫统领“三国箭神”黄忠求战心切，所以被安排随军行动，他麾下的士兵暂时交给林冲负责。

    “岳家撼山军”是一只标准的重步兵军团，而“丹阳卫”是弩步混合军团……虽然王大富的财力不可能给每一名士兵都装备“魔法连弩”，但是他们所持地依然是三国名匠马钧亲手设计的新型连弩，一板十二响，可分单发连发，威力之强不在秦歌帝国的铁甲弩兵之下。

    有了这两支军团。再加上两大战神陈庆之，岳飞及豹子头林冲，又有雪羽妹妹的妖化蒲公英军团负责侦查情报，相信绿柳城地在安全方面绝对不成任何问题。

    ----不要忘记了，除了这些正式的军团之外，绿柳城“民间”还有在岳家庄进行军屯的“岳家背嵬军”；统叶部落的突厥勇士；鲁智深手下的精锐小队“五百贼秃”以及在清愁谷潜心修炼的数百大妖（一个妖族成员就代表这一个军团哦

    苍凉的军号声中，绿柳城的大军一路急行，兼程向耶律关要塞赶去。

    启元九年二月二十七日，因为后顾无忧，所部又全部都是善于奔袭地骑兵部队。绿柳城大军一路急行军，只用了短短十三天就赶到耶律关下，居然成为了整个东大陆中第一个赶到的领主类玩家！

    全军在耶律关休整一天，会合了因为路程较远，所以晚到一天的狂涛、白杨、银峰三城的大队兵马（银峰稍近。所以比白杨、狂涛早到半日）。不等东大陆议会使者再来嗦，王大富已经直接下令全军开拔。在耶律关守将秦歌新战神王翦的默许下，悄然透关而出，直袭溪谷平原，此时另外一支距离耶律关最近的领主类玩家军队，也还在三天之外。

    ----就凭着一手急行军的本事，六芒星初次正式亮相，已经技惊四座……要知道他们可是比很多秦歌本国的领主类玩家都早到了好几天，而且还是四城联合行动！

    ------长------相------决------定------命------运-

    启元九年二月二十九日，绿柳四城联军奔袭克曼城，烧毁西大陆九国联军储备军粮五十余万斤！

    启元九年三月一日，绿柳四城联军翡翠山设伏，一举击溃西大陆冒险类玩家联盟近三十万人，斩首十万余

    启元九年三月十日，东大陆军校联盟七城二十万大军正面击溃溪谷平原西线西大陆冒险类玩家联军五十万人，和绿柳四城在北线取得战绩遥相呼应，明眼人这时候都看出来，这两家分明都在“围魏救赵”的主意，一时间论坛上玩家口水如潮，一众专家、学者、教授、资深人士纷纷露头，大伙算是狠狠过了一把运筹帷幄的瘾。

    启元九年三月十二日，东大陆玩家不慎中伏，共十一城三十五万左右地大军灰飞烟灭，西大陆的领主类玩家们正式现身，一洗先前颓势，好好扬眉吐气了一把。

    启元九年三月十六日，经过秘密策划，一支精锐小队猝然冲过西大陆九国包围圈，以九成以上的战损率为代价，不但将东大陆已发援兵的消息送到被困鄂斯山麓的冉闵手中，更重要地是在这支精锐小队中，有两名玩家活着来到冉闵军中，至此，冉闵终于可以和外面东大陆玩家取得联系……这也成为了后来整个战役最关键地转折点！

    启元九年三月二十日，东、西大陆玩家集结重兵对峙于溪谷平原南线第一城市带，双方展开了为时长达两个月的消耗战。

    ----不得不承认，从后来地战事发展来看，这是错误的一大步……

    ------长------相------决------定------命------运-

    “嘭嘭嘭，脚步声急促的传来，一“只”英俊的年轻“人”走进大帐，满脸通红，七窍生烟。

    “哎呦滴，脸这么红，被煮了？”调侃的笑声随即传来，大帐中顿时笑成一片……别奇怪，进来的英俊年轻“人”，确确实实应该用“只”来称呼，因为人家本来就是一只硕大无比，英俊潇洒的“螃蟹”！

    ----熙罗，一名前来绿柳城留学，而后因为“仰慕”城主大人而执意留下定居的海族巨蟹战士……“豪迈爽朗的蟹族战神居然会仰慕饿鬼道吸血鬼大领主”这件事情同样是“绿柳城十大不可思议”之一。

    当然了，此时的熙罗还仅仅是一名小小的绿柳书院留学生，虽然已经表现出了卓越的军事才能，甚至连“谋圣”张良都对其青睐有加，但是毕竟还是稚嫩，首先喜怒不形于色这一点，他就还做不到。

    先前的调侃不过是善意的玩笑，帐内众人呵呵一笑之后马上言归正传，小将黄叙站出来仔细问道：“熙罗，怎么了？你为何这样生气？”

    熙罗也不是小气之人，闻言皱皱眉头没好气的回答道：“还不是南线的那些白痴们，哼主大人好意提醒他们，他们不但不领情，还肆意诽谤领主大人，说他是为了争功，现在更是一意孤行非要和对方打正面消耗战，简直像是生怕被领主大人抢了好处一般！***痴痴！”

    “不是吧……”眼见熙罗气得跳脚，帐中众人无不面面相觑，按说能跑来西大陆凑热闹的领主们，最少也都是一级城市的城主，怎么样也不应该如此短视吧？

第七百八十一章 雨前听蝉声，几多哀鸣

    骤然听说南线玩家们居然意图与对手进行正面消耗战，蟹族勇士熙罗立刻气得跳脚，众将也都是一个个地面面相觑，然而站在最头里的王大富，张英哲等人却相顾而笑，露出一副了然的神情。

    熙罗毕竟还不是后来那位战功彪炳的“蟹族军神”，对于水面下的“势”的掌握，依旧难望死胖子这些人之项背……南线玩家们之所以坚持要进行消耗战，既有形势所迫，不得不为的客观因素；同时也是因为确实有所依仗，有恃无恐的主观因素。

    形势所迫很好理解的，近日以来西线、北线连战连捷，形势一片大好，而南线战事却是屡战屡挫、屡挫屡战。

    纵然败而不馁，虽然表现出的过人斗志值得肯定，勇武也没有人怀疑，但是也就只表现出了斗志、勇武而已，其他诸如智谋、计略可是一点半点都没看到，一败再败的连败战绩更是惨不忍睹，如果不是还有一支精锐小队奋勇争先的，南线玩家的面子可真是丢到一百一了。

    另一方面来说，南线战局的具体情况也和西、北两线不同，西大陆人类、矮人、兽人、翼人、泰坦等五族共九国联军群聚于此，实力排在西大陆前五的五大帝国来了三个，实力强大的玩家领主同样不计其数……在这种情况下想要进行运动战的话，必须有着相当的战术素养才行。对于玩家而言，你能指望每个人都是战争专家吗？

    当然了。虽然说玩家们战术素养有限，但是要说最基本地游击战还有“敌进我退”十六字真言之类的东西，肯定还是人人都懂，南线玩家们又不是傻瓜，面对强势敌人还采取正面消耗战，自然也是有着足够地依仗！

    ----这就要说到东、西大陆玩家因为游戏理念造成的等级差异了……

    因为众所周知的原因，西大陆玩家对自身等级远没有东大陆这边来的关注，这纯粹是生活理念造成的差异，绝非人力可以转移的。

    另外。《生活》毕竟是咱自家搞出来的游戏，虽然公平原则不容破坏，但是颇具爱国主义精神的游戏策划们却在另外一个方面设下了一个极其阴险的陷阱！

    在最初设计游戏大陆时，游戏策划者们就把棒子、鬼子、印度阿三等等所有地“非我族类”全部打发去了亚大陆，把东大陆变成中国玩家的专属大陆！

    可是与之相对的是，其他大陆上不但玩家来源不一（就连新大陆游戏策划们也给发配了一个北极熊过去！），而且游戏里也是种族繁多。林雷小国林立，政治局势复杂（单纯国家数目是东大陆的五倍）。--如此一来，自然而然就造成了一个后果……国战频繁！

    本身就不在意升级，再加上国战频繁，等级自然是难以提升，又有主脑时不时设计大规模降低玩家等级的“妙”事……凡此种种加在一起，其他大陆玩家的平均等级远远低于东大陆也就不足为奇了，最极端的亚大陆甚至要比东大陆地平均水平低了二十级不止！

    南线固然有西大陆五族九国联军屯兵于此，但是这些NPC强势势力的注意力大都集中在被困鄂斯山麓的冉闵冉棘奴身上，玩家那面主要还是交给同属异人的西大陆玩家去负责。

    ----而这一点。正是南线东大陆玩家有恃无恐的主要原因！

    当初你们接近九成的玩家倾巢而出，都拿我们三成不到的玩家没什么办法，现在南线东大陆玩家的人数可比先前多得多了，丫小样的，就凭你们那小身板，小级别，堆都堆死你们！

    这种乐观的看法在南线玩家之中很有市场，纵然有个别比较谨慎地玩家也受其影响，认定就算不能正面突破，但是要想占据上风。把握战场主动权应该还是不成问题的。

    玩家的这种乐观情绪，绿柳城一方掌握的很清楚，军校联盟同样掌握的很清楚，事实上每一个稍具实力的玩家对此都是有所掌握的，但是他们谁都没有发出什么异议。不过私下里自然也都会有所安排……

    ------长------相------决------定------命------运-

    “呵呵罗你无须生气。他们如此安排其实正合我们心意啊朗笑声中，王大富、楚飞翔、张英哲、芳鸟、冥火等一众头头脑脑径自走了出来。说话的正是展空帮帮主楚飞翔----要说在这些人里最具战略眼光的人，除了死胖子之外，无疑就属这位玩家第一帮帮主了！

    “正合心意？这样搞，这仗肯定是要输了，怎么还正合心意了？我们大老远跑来是为了给人家送菜的啊！”气鼓鼓地瞪起了眼睛，使劲揉揉脑袋，熙罗的头顶无意识中升起了一连串泡泡，脸色都变得更红，似乎真的（蒸的）已经“熟”透了！

    熙罗这位“淳朴”、“善良”、“憨厚”的海族小伙子还是很得众人喜爱，眼看他一副气鼓鼓，连吐泡泡地样子，众人忍不住又是一阵轻笑。

    而后才由小鸟娇笑着解释道：“熙罗，我问你，我们这次奔袭西大陆地目的什么？是要和西大陆人打一场彻彻底底地大决战吗？”

    熙罗闻言一愣，下意识的顺口回答道：“目的？我们来的目的不就是为了要救冉大英雄吗？哦……我明白了！”响鼓不用重锤，熙罗毕竟也是后世威震天下的“蟹族战神”，海族第一名将，刚一张口旋即就恍然大悟，顿时一脸凛然的看着死胖子，满脸吃惊的说道：“……城……城主，难道连这个也是你们设计好的吗！”

    高深莫测的淡淡一笑，王大富摇头不语，身后张英哲转了出来，双目四下环视一圈，突然面色一整，朗声喝道：“众将听令！”

    ----苍凉的号角凄然响起，天边残阳如血……

    ------长------相------决------定------命------运-

    绿柳四城这边颇多算计，其他地方的人们同样也有着自己的想法。

    军校联盟自不必说，本身就是军队出身的他们对这些东西自然不会感到陌生；

    容克贵族和鬼眼狂刀虽然到现在始终没有动静，甚至一直没有出兵，但是玩家们都知道，这两个同为东大陆七大三级城市领主之一的玩家们，在这样的事情上，是绝对不会碌碌无为的；

    南线的零散玩家们也是多有想法，依托在临时构建的防线中，虽然一向声誉极好，公正严谨的心理医生成为了他们名义上的临时盟主，但实际上私下里却各自都打着自己的小算盘，将国人长于内斗的特性发挥到了极致；

    除此以外，东大陆藏龙卧虎，私下里不知道隐藏了多少高手，谁也不知道何时就会有人异军突起，一鸣惊人，据说就曾经有人见过，东大陆的顶级兵种“三千越甲”悄悄在西大陆出现。

    ----东、西大陆异人第一战，这私底下不知道有多少暗潮汹涌，波涛澎湃……

    ------长------相------决------定------命------运-

    轩辕城东大陆议会总部

    几名道貌岸然的正人君子额冠高坐，面色谨然，极有堂皇大家风范，不过……这嘴里面说的话可就不是那么堂皇了！

    “唉说，这咋整呢？那帮子异人可有不少已经跑出关了……”

    “出关就出关，死外面算求，最好和那些蛮夷一起全死光，咱们乐得清闲！”

    “你就瞎扯吧死光……异人不死不灭你不知道的啊！再说了，西边那些蛮夷全死了，谁给咱们送银子来？就靠那些小鬼子？他们才有几斤几两的硬货啊！再说了，你们可别忘了，要是战事不顺咱们可是要给人家退银子的！”

    “就你废话多！退……退什么退，吃到嘴里的难道还能再吐出来不成！不就是一帮子异人吗？这事好办！”

    “好办，那你说说……”

    一阵喧嚣过后，场中重新恢复平静，这时候，一名高居首位，方才一直没有出声的皓首老者，才幽幽开口：“蛮夷不过是化外野人，异人也是区区小事，真正要紧的……还是咱们对头那一帮子食古不化，不明清理的迂腐之辈

    一听这话，方才那些“正人君子”脸上无不露出了愤慨之色，眼中顿时射出阴毒之光。

    ----天边的一缕华光闪现，仿佛那万籁俱静中的唯一一抹晨光…

第七百八十二章 豪雨倾盆

    英雄泪，最无悔……

    西线、北线两边，一众玩家们依然在绿柳四城和军校联盟的带领下，游击战、运动战打的那叫一个欢畅；可是南线这边却真的已经陷入了正面消耗战的泥潭之中。

    进入四月之后，战局开始变得有些不可收拾，原本乐观的认为凭借级别压制，就算不能短时间内击溃西大陆联军，但是掌握战场主动权还是不成问题的，可是在进入真正的实战阶段之后，东大陆的玩家们才郁闷的发现，一切远不像他们想象的那般简单。

    ----西大陆的玩家们虽然一贯不在意自身等级的提升，但是人家对建筑领地的热情可一点都不低于东大陆玩家哦！

    东大陆民间果然藏龙卧虎，一众玩家手中那叫一个有料，真正展开血战之后，不但传闻中的“三千越甲”悍然现身，就连“藤甲吴旅”、“虎豹骑”、“鬼谷战士”、“拐子马”、“赤帻忠烈”、“金沙血卒”、“并州狼骑”、“蒙氏破奴秦甲”、“白耳军”等等以往传说中的特殊兵种也都纷纷显身……甚至有人拿出了“血滴子”和“大明锦衣卫”，死胖子听说后的那个晕啊----哥们，这是战场好不好，你带着特务机关来作什么，当特种兵使吗？

    不过东大陆固然风头正劲，可是人家西大陆那边也不差啊！要说名将劲旅，那个没有啊，你有“三千越甲”是不是？当我的“蔷薇骑士团”是白菜吗！

    你的“赤帻忠烈”很牛比吗？看看我地“苏格兰长弓兵”。让你老祖宗是怎么死的，你就怎么死！

    天下无敌的“并州狼骑”？哥们，过了我“罗马长枪兵”这一关再说吧！

    “金沙血卒”？“蒙氏破奴秦甲”？“藤甲吴旅”？“虎豹骑”？我们这边照样也有“斯巴达三百”、“荣誉圣骑士”、“东征十字军”、“矮人族大穿山甲骑士”，甚至“异端裁判所”！好噻，干脆变成特务机关大比拼了！

    传奇兵种的碰撞固然让人热血沸腾。可是其中的血腥与杀戮也更加惨烈……随着这些传奇兵种地加入战争，玩家们的损失顿时开始直线上升！

    启元九年四月三日，东大陆“三千越甲”悍然现身。林雷越女阿青亲手调教出来的三千儿郎纵横战场，横扫三万大军而不伤！

    启元九年四月五日，双方在木桶镇鏖战半日，西大陆英格帝国传奇兵种“英皇龙骑兵”猝然现身。瞬间席卷全场。东大陆伤亡五万人以上！

    启元九年四月七日，东大陆玩家斯拉万月扑满出奇兵，率麾下三万拐子马夜袭敌营，破五寨，斩首万余，击溃足有十万大

    启元九年四月八日，西大陆联军重整旗鼓，以两支传奇兵种“蔷薇十字团”、“贞德铁卫”为核心，大举反攻悍然擂战。一役夺三城，直接将东大陆玩家们临时构建地防线扯了一个大口子！

    启元九年四月九日，借助另外一种传奇兵种“苏格兰长弓兵”的力量，西大陆玩家们稳稳的守住了前一日取得战果，东大陆玩家们辛苦组织起来的近二十万大军甚至未能冲近城墙之前。就被一一射杀。漫天箭雨遮天蔽日，整个战场被一片血腥味所笼罩！

    启元九年四月十一日。西大陆玩家在建功勋，传奇兵种荣誉圣骑士”、“东征十字军”、“矮人族大穿山甲骑士”三箭启发，连夺曼麦、圣亚伦斯堡两城，至此东大陆南线玩家辛苦抢下地五座前线要塞全部失守，东大陆地进攻桥头堡彻底丢失……原先所估计等级压制没能显示出来，天时地利人和又全在人家那边，这仗是越来越不好打了！

    就这样经过一个多月的鏖战之后，西大陆玩家们的优势日渐明显，本来就人数少，偏偏在同样的损失之下，人家马上就可以补充兵力，很快展开反攻；而东大陆这边却是死一个少一个，冒险类还稍微好一点，领主类玩家被灭掉之后如果想要再次赶回战场，最少也要半个月的时间，真正是黄花菜都凉了！

    ----不过战斗到了这一刻，玩家们早就没先前的那些小心思，战场固然可以使人迷失，却也可以洗涤人心，杀戮之月，血染征袍，什么利益算计皆是浮云，唯有荣誉和斗志依旧昂扬……

    ------长------相------决------定------命------运-

    世人皆道，一个中国人是一条龙，三个中国人却是一条虫，但是在启元九年的那个血腥之月中，团结华夏儿郎们却让整个神州世界见识到了怒龙之啸！

    游戏玩的是什么，不就是快意吗……虽然北线、西线打得有声有色，虽然明知道溪谷南线已经成为了真正的“血腥绞肉机”，但是被激怒地东大陆玩家依然毫不犹豫的投身其中。

    不蒸馒头争口气，怎么样也不能让你们这些西方鬼子给看扁了！抱着这样的想法，南线一带顿时血雨腥风，西大陆玩家虽然占尽了天时地利人和的优势，可是架不住人家东方人发神经啊！

    这种情况下，战局终于发了微妙转折……

    ----名义上说西大陆九成玩家参加了这场溪谷平原之战，事实上这里面是有着很大水分的，其实应该是九成“冒险类”玩家搅和了进来，毕竟选择“冒险类”地玩家们往往更加喜欢追求刺激，而领主类玩家中无疑沉稳善谋要占多数。

    “事不关己，有没有什么好处，凭什么我们要出死力去和那些东方疯子拼命？”有着这种想法地西大陆领主类玩家不再少数，除了溪谷平原周边几个国家以及对制霸大陆很有野心的几大强势帝国之外，其他国家地领主类玩家们实际上并没有兴趣积极参与这件事情，偏偏“大规模”战争更应该是领主类而非冒险类玩家的舞台……

    当东大陆冒险类玩家们不计生死的投入南线之后，西大陆疯狂的攻势逐渐被抑制住了，虽然主动权依旧被他们所掌握，但是早先所想等级压制已经渐渐有所体现。

    ----在这种情况下，再加上北线、西线东大陆一方捷报频传，原本始终将注意力集中在冉闵孤军身上的西大陆NPC势力们，终于开始逐渐转移自己的目光，关注起异人之中的战事……尤其是北线和西线的战事！

    开玩笑，西线那边为首的军校联盟本来就是行伍出身，整日里耍的就是这个，要说军事方面的事情，整个《生活》有几只队伍能和他们相提并论……大规模的军校学生进行联盟，也就只有中国玩家敢这么干，能这么干！除此之外别人就算想干也没机会，没条件啊。

    ----原因，去问那些很是爱国的策划哥哥吧！

    至于北线这边就更不用说了，四个高级领地（其中还有一个是五级城市），再加上几乎等于小型诸侯国级别势力的玩家第一大帮和货真价实本来就是诸侯国级别的少帅军（不管咋说，少帅军至少在名义上还是绿柳城的盟友，将不离相又和楚飞翔是现实里的表兄弟，所以还是赶来支援了）……这样的实力不要说游击战，就算是和西大陆一方正面硬憾，只怕也是绰绰有余了吧？

    ----更何况，这支大军还掌控在某个极度猥琐的猥琐流超级大宗师手里！

    不要误会，这个“猥琐流超级大宗师”说的可不是死胖子，死胖子虽然也是猥琐流的资深人士，但要说“超级大宗师”，却还差了几万公斤的分量。

    今次驰援西域，虽然绿柳城的两大战神岳飞、陈庆之均未随行，“谋圣”张良也留在绿柳未动，但是拜网游超强“即时通讯”所赐，他们对战局的了解速度却一点都不比死胖子慢多久---这三位“加”在一起，不要说“超级大宗师”，就算说他们是上天入地古往今来空前绝后天下无双终极无二霹雳无敌唯我独尊大宗师……相信也没有人反对吧？

    当然了，这三位都是坦坦荡荡的磊落之士，怎么也不可能是“猥琐流”传人，只不过所有出自这位“上天入地古往今来空前绝后天下无双终极无二霹雳无敌唯我独尊大宗师”的军令，在经过某个胖子之手以后，却都会变的猥琐无比。

    ----结果西线的西大陆玩家们也就罢了，顶多是被经常打的找不找北而已；可是这北线的西大陆玩家们就可怜了，半个月下来几乎人人双眼发直，表情呆滞，没事干就傻在那里，嘴里一个劲的唠叨着：骑士精神，骑士精神……

第七百八十三章 风雨交加

    星光月色，万籁俱静，靠近溪谷平原边界的一个不起眼的小山谷里，却有一支大军静静地潜伏其中，观其甲胄分明是一支隶属于东大陆的军队。

    虽然处身四周都是敌军的险恶环境中，可是这支军队上下却丝毫未显些微紧张之色，统兵将领们坐在篝火前谈笑风生，寻常战士们也是一个个忙忙碌碌，该干什么干什么，恰意的仿佛是来渡假，而不是来打仗一般。

    毫无疑问，这支一点没有临场感的军队，就正是最近大出风头的绿柳联军……当然，此时此刻的“光之六芒星”这个正式称谓，还属于名不见经传。

    ----同一时间，不同地点，另外一支军队的境遇却远没有绿柳联军惬意……

    “嗖的一声，一支长箭破空而去，带着凌厉的风声，而后……“噗的一声，长箭径自扎入泥土之中，很是不给面子的摇摇尾翼，旋即摔倒在地。

    “FK！！”一个粗鲁的声音骤然响起，经典国骂之后跟着一连串的鸟语，如果打开即时翻译软件，我们就可以非常明白的听到：“他***，这些畜生们都成精了，这样都射不到！”

    旁边另外一人闻声粗野的笑了起来：“哈哈哈姆，我看不是那些畜生们成精了，是你自己挺而不坚，射不到吧！这么疲软啊！”“***！你说什么！我要和你决斗！”听到这话，萨姆勃然大怒，一把抄起匕首，相当有贵族应有举止地怒喝起来。

    这时候，身边一只白皙的纤手伸出，一把捏住萨姆的匕首，紧跟着一名“美丽动人”的俊秀男子走了出来，笑着说道：“哎哥们。这是发生了什么事啊，犯不上动刀动枪的吧？”

    男子看上去斯文纤细，可是见到他之后。萨姆和另外一人却都面色一变，马上低下了头，微微停了下才谗谗的说道：“呵呵少没什么的，老是找不到那帮痞子无赖，心里好烦，刚好看那边有只野狼一直远远掉着我们，所以想射死了加到菜，谁知道居然没射中……”说到这里微微一顿，而后又带着几分讨好地神情继续说道：“……嘿嘿少起来也怪哦。s这地方野狼咋这么多，而且一点都不怕人！”

    俊秀男子闻言，摇摇头笑道：“呵呵姆你不是本地人所以不知道，这处溪谷平原的特产除了粮食就是野狼，一只只膘肥体壮的，大点地狼群至少能有千只以上，平日里那些守备队又不可能经常组织大规模的围剿行动。普通百姓更加难以对付了，所以自然而然地养成了不怕人的习性……”说到这里微微一顿，伸手拍拍萨姆的肩膀鼓励道：“……唉找不到对手大伙都心烦，咱们队前卫骑士团啥时候打过这么窝囊的仗？不过你也别着急，再狡猾的狐狸也斗不过好猎手，等咱们到了格兰姆城，达成联合行动的协议，将这个堡垒为主，分片清理的计划交上去，他们就死定了！”

    ----说到最后。俊秀男子眼中闪过一丝寒光，仿佛启明星下的半点月晕……

    进入五月，溪谷平原地战斗更加激烈，也更加残酷，不过王大富他们苦心等待的时机也渐渐有了眉目。

    原本在鄂斯山麓包围冉闵孤军的九国精锐渐渐开始在其他战场上出现了……这时候，就不得不提到这段时间风生水起的北线和西线的战局了。

    不同于南线坚守的正面消耗战，纵横于北线、西线的绿柳联军和军校联盟，一直在坚持着运动战，不断地利用局部优势消耗西大陆玩家地有生力量，频频传出捷报。打的西大陆晕头转向……不仅仅是玩家们，就连NPC势力也在他们手里连连吃瘪！

    ----溪谷平原虽然号称“西大陆东部粮仓”，但实际上这里的周边众国却多是一些小国、弱国，倒是颇符合它们的身份……“粮仓周围的农夫”。

    这些农夫国家的农夫军队们遇上军校联盟这样的正规军和死胖子这样的猥琐流大师，自然除了吃鳖就是吃甲鱼。想翻身基本上是不可能的了！

    尤其是死胖子负责的北线。更是把猥琐流战术发挥到了极致，什么美人计、连环计、计中计、隔岸观火计、火中取栗计、混水摸鱼计……并且还都是超级猥琐版地。只让西大陆的战士一个个地气炸了肺！

    不过这样一来，却也更激起了西大陆战士们的好胜之心，丫挺的！欺负我们不懂谋略是不是？虽说老祖宗的脑子是缺了几根筋，打起仗来那叫一个搞笑，可俺们这后辈里也出了几个人才的啊，《长征记》、《高卢战记》、《战争论》那不都是俺们写的！（呵呵，笨笨在这里留下了一个小小BUG，读者大大不妨挑挑看）

    于是越来越多的战士赶到溪谷平原北线一带，围、追、堵、截，一心要把这支可恶的无赖军队斩于马下，这其中不乏实力强劲的西大陆领主类玩家，甚至连唯一一座玩家四级城市地领主，也将精力投入了这场“大规模的捉迷藏”中！

    奇怪的是，无论西大陆的战士们怎样努力，却总是抓不住那只无赖军队的行踪，十几万人地大军就好像一支数十人地小分队一样灵活，每每在最紧要的关头绝尘而去，有好几次他们甚至可以感觉到宿营处地面地湿热，却永远见不到对手一兵一卒的影子……除了在被对方偷袭的时候以外。

    对于这种情况，所有人都感到无比奇怪，甚至为此掀起了一场“查内奸，抓叛徒”的风波，却没有人会想到……

    ----他们并非是见不到死胖子手下的士卒，只不过他们就算见到了，也根本认不出来！

    “报告城主，四分队侦查回复，三点钟方位五十里处出现敌军三千骑兵，怀疑是罗森那尔斯堡的功勋部队前卫骑士团，周边其他方位没有任何敌军！”一声响亮汇报声在小山谷中响起，说话的将领长得甚是英挺，一身皮毛挺乌黑油亮的！

    没错，正是一“身”皮毛，而且还是直接长在身上的那种……绿柳城妖狼军团的统领狼妖小钻风，可是很为自己这身皮毛自豪的哦，分明是帅狼一匹嘛！

    ----西大陆的战士们怎么也想不到，隐隐约约经常游弋在他们附近的那些溪谷平原最常见的野狼，居然就是他们苦寻不着的无赖部队的探子！

    当初刚刚出兵西大陆的时候，死胖子不过是考虑溪谷平原除了小溪河流众多之外就是一马平川，妖狼军团既然能在草原上称王称霸，想来在这种地形里肯定也可以玩得转了！

    可是就连他也没有想到，真正进入实战之后，妖狼军团居然发挥出了如此恐怖的作用，尤其是在运动战中妖狼军团几乎就成为六芒星的眼睛、鼻子、耳朵，作用之大简直让人瞠目结舌！

    “哈哈千人？附近也没有其他敌军？那这不是给我们送上来的菜吗！”猛然间听到汇报，众人顿时喜上眉梢，不待死胖子下令就纷纷开口求战。

    ----片刻之后，一声呼啸，三千明光铠重骑兵绝尘而去，相随而去的，还有凛然的杀机和随风淡淡飘来的血腥气……

    ------长------相------决------定------命------运-

    启元九年五月中旬，经过了整整两个月的反复僵持、拉锯、争夺之后，随着西大陆巨人和不死族两族军队的显身，溪谷平原之战的最高潮终于到来了，这一场发生在错误的时间，正确的地点的意外之战也终于到了结束的时候！

    围魏救赵也好，苦苦坚持也好，无轮是心理医生还是别的玩家，他们都不是傻瓜，热血上头忘记了原始目的人到底是少数，之所以始终坚持正面对战，也是因为他们在等待一个机会，一个危险地机会！

    最强之处就是最弱之处，盛极之时就是衰败之极，起先西大陆联军像铁桶般死死围住冉棘奴，似那般纹丝不动的情况下，除非以优势兵力强行冲击，否则根本任何没有机会，但是……

    ----当他们“动”的那一刻，机会也随之而来！

第七百八十四章 暴风雨中的……将计就计和随机应变（上）

    东、西大陆之间绝无和平的可能，这一点毋庸置疑；不过发生在启元九年的这一场东、西大陆之间的碰撞，却真的只是一次突发意外，双方谁都没有完全做好准备！

    正因为如此，所以当冉闵孤军被困，东大陆议会又明令不许支援的时候，仅仅依靠民间力量，东大陆一方怎么也不可能凑出优势兵力去强行突袭，进行援救。

    鉴于这种情况，想办法调动西大陆的力量，让他们那铁桶一般的围困自行松动，就成了东大陆一方唯一的选择……这也正是六芒星和军校联盟一上手就分袭北、西两线的原因，不过当时他们都只是打着“围魏救赵”的主意单独行动，相互间并没有沟通过。

    可是西大陆那边也不是傻瓜，他们虽然不知道“围魏救赵”的典故，但是他们却知道“围魏救赵”的目的，所以纵然六芒星和军校联盟打得很是热闹，溪谷平原周边各国叫苦连天，西大陆包围冉闵的九国主力却八风不动，对死胖子他们的行为压根不予理睬！

    ----如此一来，东大陆一方顿时陷入了进退两难的被动之中，到了这个时侯，各大势力通力合作无疑成为了唯一的选择……

    值得庆幸的是，东大陆今次赶来的领主都是有见地的人，几个领头人又都有着相当的军事素养，而且天幸无论是王大富也好，还是心理医生也好。但都属于是那种顾全大局，不会因私废公或者为了面子争强好胜之人。虽然彼此互相都看不顺眼，不过通力合作还是可以做到的。

    所以私下里只是稍微沟通一番，他们就已经大致设计出了一个相对圆满地布局，对各自的任务进行了具体分工！（玩家们彼此间地沟通是非常方便甚至不需要直接见面的哦

    这才有了后来南线玩家的苦苦支持，和西线、北线的风光无限！

    当然了，这样做的原始目的当然只是为了骄敌之心，令其分兵两翼，削弱南线正面战场上的压力。

    ----可是谁想到，后来的战局变化却大出死胖子他们意料之外，一连串的简直让所有人都感到措手不及……

    ------长------相------决------定------命------运-

    “兰洛斯特！你到底在想些什么！！我不相信你看不出来那些东方人的目地！！！”急促的脚步声中。s一名身高八尺的壮汉重重的掀开门帘，怒气冲冲的走了进来，满嘴络腮胡子一厥一厥，看上去被气得不轻。

    “嗯？马尔库斯，什么事情让你生这么大的气？情绪激动对人的心脏可不好哦军帐中地一名蓝眼睛贵公子闻声转过头来，恬静的表情与壮汉刚好形成鲜明的对比。

    “少在这装傻，兰洛斯特。我不相信……身为亚瑟王麾下最优秀的骑士的你……会不知道那些东方人在搞什么鬼名堂！”络腮壮汉恶狠狠的怒视着蓝睛贵公子，似乎大有你要是不给我一个交代，我就直接把你拍成小饼饼的架势。

    “冷静静尔库斯，如果让凯撒王见到他最器重的骑兵队长……马尔库斯*埃米利乌斯*雷必达……这幅失去理智的模样，相信他一定感到非常失望的！”面对络腮壮汉地怒火，兰洛斯特似乎丝毫没有感觉到威胁，若无其事的拍拍他的胸口，没心没肺的笑道：“他们不就是希望我们向两翼分兵嘛

    “吼明明知道那为什么还要故意这样做，你这个家伙难道是东方人的奸细不成！！！”没心没肺回答立刻引爆了对面的怒火，雷必达直接马上怒吼起来！

    “安静些……马尔库斯意你的身份！”俊美的贵公子闻言突然面色一沉。蓝色的双瞳中闪过一丝毫无表情的寒光，旋即又恢复了人畜无伤地模样，笑嘻嘻的继续说道：“他们既然喜欢设计，我们当然要中计了，那些东方古书中所记载的叫做将计就计的谋略，难道你已经全部遗忘了吗尔库斯？”

    “将计就计……这个我是有看过了，可是……”络腮胡子的壮汉闻言有些迟疑地搔搔头，脸上露出迷糊地神情，似乎还没有搞清楚自己伙伴的思路。

    见此情景，蓝睛贵公子不觉有些苦恼地揉揉额头。心里哀叹自己这位战友还真是做猛将的料，连脑子里都长满肌肉了……不过从某种意义上来说，这对亚瑟王的大业倒也是一件好事---如果凯撒大帝手下的将领都是这种只长肌肉肌肉，不长脑浆的棒槌的话。

    在心底望空翻个白眼，兰洛斯特忽而面色一整。非常郑重的询问道：“马尔库斯。我问问你，在这一次战争中。只要能够救出那位燃……冉闵，东方人就已经算是获得了胜利……可是我们呢？我们难道也是只要活捉或者干掉那个冉闵就算是获胜？在我们自己的土地上；在我们无论是军队数量还是质量都占据优势的情况下；在我们已经完全占据上风，把握战场主动权之后；却仅仅以消灭一支已经被我们重重包围的孤军为胜利？你觉得这样的胜利，能对的起自己的那份荣誉吗！”

    这一席话可谓声色俱厉，说的雷必达顿时变了颜色，满脸通红的看着蓝睛贵公子，呼哧呼哧半天说不出话来，见此情景，兰洛斯特却面显诡笑，犹如狐狸般的瞄了雷必达一眼，轻笑着继续说道：“……再说了，马尔库斯要过于小看你的战友哦！就算我们分兵出击又能怎样，难道这样我们就一定会失败吗？你是对驰援北线的格鲁希元帅和西线的托勒密苏托元帅有所怀疑呢？还是说你对我们的巨人兄弟的能力不自信？凭我们现在的实力，为什么我们不能是三线通吃呢？”

    听到这话，满脸络腮胡子的雷必达当下了傻眼，他虽是绝世天骄凯撒大帝最宠爱的武将，可是格鲁希和托勒密苏托的身份、能力也同样不逊于他啊。（有人知道这两位是谁的麾下吗？）

    直接无视了雷必达迷茫的神情，兰斯洛特径自继续说道：“呵呵大陆的那些家伙们，总是喜欢玩一点小伎俩，却不知道他们的老祖宗固然惊才绝艳，可是咱们也不是彻底没有脑子啊……想不到难道我们还不会学？哼哼然他们喜欢以智取胜，我们今次就陪他们演一处将计就计，以力破智的好戏，让他们知道在绝对的实力面前，什么运筹帷幄都是纸老虎！哈哈哈

    ----这番话虽然说得云淡风轻，可是如果细细观察，却会隐约发现兰斯洛特的嘴角笑的异常诡异，仿佛在极力忍耐着什么……

    朗笑过后，蓝睛贵公子长身而起，径自向帐外走去，走到门口的时候，忽而顿了一下，接着转过身来，顺手把手中的红蓝铅笔扔给络腮壮汉雷必达，嘴里又高深莫测的冒出一句：“我亲爱的马尔库斯你如果还有疑问的话，就好好的再去研究一下格鲁希元帅和托勒密苏托元帅的行军路线吧

    络腮壮汉闻言，很是不解的皱起了眉头，拿着红蓝铅笔来到“墙”边，望着挂在正面的一副巨大的军事地图，歪着脑袋细细的研究起来。

    马尔库斯*埃米利乌斯*雷必达终究是凯撒大帝最器重的骑兵队长，虽然脾气急躁了些，却深通军略，却绝非那种脑袋里面只长肌肉的蠢蛋，只见他站在军事大地图前抱胸耐心研究了片刻，就马上露出了一种恍然大悟的表情，继而转过身“嘿嘿傻笑起来，那表情仿佛一只偷腥成功的大猫一般。

    ------长------相------决------定------命------运-

    同一时间，不同地点，还有一个人的脸上，同样露出了和雷必达一模一样的诡异的表情。

    这个人当然就是绿柳城城主，这段时间出尽风头的“饿鬼道吸血鬼大领主”……死胖子大大！

    “好重的心思，好大的胃口死胖子身后传来浩叹，却见同样很有战略眼光的楚飞翔走了过来，看着同样的一副巨大无比的军事地图，不断摇头感慨着。“这有什么，你没听说过吗？”死胖子闻言转过头来，一脸莫名笑意的看着楚飞翔，挑挑眉似调侃又似认真的说道：“你难道没有听过那句至理名言？”

    ----心有多宽，世界就有多大……

第七百八十五章 暴风雨中的……将计就计和随机应变（下）

    接下来一段时间发生的事情简直让人目不暇接，直到很久之后世人再回忆起启元九年五月这一场“溪谷平原之战”时，依旧很难说清楚道明白的详细描述出,这场战争的尾声到底发生了些什么。

    也许只有将所有当事人全部拉在一起，才有可能将这一场奇妙的战役完美的勾勒出来……可惜，那个时侯早已流水落花物是人非事事休的沧桑。

    ----识破了东大陆玩家们所补下的“围魏救赵”之局（这本来就只是一个简单的军事布局，想要漫过西大陆的济济英才们，未免太有些不切实际），西大陆九国联军的几位统帅兰斯洛特、格鲁希、托勒密苏托等却自信满满的“将计就计”，分兵而出，意图将东大陆群雄（而不是单单冉闵一人）尽数留下直接包个饺子！

    老实说，“围魏救赵”之局会被对方看破，这一点并没有出乎东大陆玩家们意料之外，毕竟这只不过是一个小布局而已，之所以还是用了出来，就是一个明显的“阳谋”----我就是要让你分兵，还不愁你不上当！

    但是让东大陆玩家们意外的是，西大陆几大势力在战争的最后阶段，所爆发出来的那种恐怖的强大实力！

    虽然仅仅是两只偏师，却都是由十万人以上的整编骑士团组成，而且还是两大帝国的绝对主力，实力强横之极，凭借他们的强大实力再加上溪谷平原周边中、小国数量庞大的正规军，完全有可能将六芒星和军校联盟直接绞杀！

    ----张英哲运气就算再恐怖，少帅军地实力就算再强劲。楚飞翔地人脉就算在庞大……貌似也不可能同时和几个诸侯级势力叫板吧！

    ------长------相------决------定------命------运-

    “呵呵些东方人的想法不难理解。无外乎就是和那个被困在鄂斯山麓的燃……冉闵提前做好联系，在我们兵分两翼之后，从南线发起总攻，让他借机突围……当然了，也可以是由我们首先主动发起攻击。反正最终结果都是一样的，一旦我们的包围圈松动之日，就是那个燃……冉闵突围之时！”永远念不清冉棘奴全名地蓝睛贵公子若无其事的站在地图之前做着简单的分析，站在他身边的是几人又高又矮。形象不一。甚至有一个还浑身焕发着金属色地光芒，却是矮人、兽人、翼人、泰坦等其他几族地领导人。

    要说“狡猾”或者“阴险”，貌似所有种族都要对人类瞠目其后，所以自然就由“不讲信用、诡计多端”的人类将领做了西大陆联军中的智囊（不过想当统帅却是万万不可能的）。

    听到兰斯洛特的分析，一名看不出年龄的矮人仰起头，满脸不解的问道：“和冉闵提前做好约定？兰斯洛特先生，你为什么会作出这样的判断，他们有可能和冉闵取得联系吗？冉闵被我们死死困在鄂斯山麓，眼下说弹尽粮绝。举步为艰也不为过，那有可能那么轻易和那些援兵取得联系呢？”

    沉厚的声音引起了周遭一片赞同，相对于心思灵活地人类，不要说性格直来直往的矮人，兽人；就连自傲清高的翼人；精通炼金术。喜欢专注于研究学问的泰坦；也显得“憨直”了许多。

    “呵呵肯大师。前不久曾经有一支精锐小队，像发了神经一样不要命的冲击咱们地包围圈。最后突围进入鄂斯山脉地事情，您应该听说了吧？”听到矮人大师对自己的质疑，

    “我当然知道！我最好地朋友……基德和纳什……都是在那场战斗中陨落的，我又怎么可能忘记呢！”想起亡友，邓肯大师顿时双目隐现泪光，双拳紧紧握起，声音也变得粗重起来。

    “……邓肯大师，请您千万要节哀……这都是那些万恶的东方人造的孽，我相信，您很快就可以把怒火发泄到他们身上了……”这段话兰斯洛特说的理所当然，毫无愧色，似乎丝毫不记得当初可是因为他们西大陆几大人类帝国经常进攻东大陆，造下了无数杀戮，冉闵冉棘奴才会奋起反击，奔袭西大陆的……而且冉闵仅仅是进攻了人类城池，对其他种族分毫未动，这些“人”等于完全是被人类借助“同盟”的借口给拖下水的！

    微微顿了片刻，等到矮人邓肯的情绪稍微平静一点，蓝睛贵公子才抬起头继续对众“人”解释道：“大伙有没有想过，那支精锐小队为什么像发了疯一样非要冲入鄂斯山脉呢？难道真的是发疯了？”环视众“人”一眼，眼看所有人的眼中都露出思考的神情之后，兰斯洛特才满足的揭开谜底，淡淡的指点道：“各位尊贵先生、大师，你们应该都清楚吧？异人除了永远不会回归死神的怀抱之外，最奇异的本事就是他们那种近乎无所不能的通讯能力……”

    在场众“人”只是“单纯质朴、憨厚老实”，却不是真“傻”----“傻”和“傻”也是有区别的，就好像金老笔下的靖哥哥和张某某拍出来的“郭靖”，人家靖哥哥那叫“憨厚老实”，而张某某拍的则是真“傻”……和他本人有的拼！---此言一出，众“人”无不露出了恍然大悟的表情，其中兽人一方的统帅，更是咧着大嘴，“嘿嘿笑了起来。

    眼看众人明白了自己的想法，蓝睛贵公子也不觉微微松了口气，这帮子家伙有的清高、有的倔强，如果不能彻底说服他们的话。想让他们老老实实服从命令。基本上和攻占耶律关地难度差不多！

    稍停一下，环视众人一眼，等大伙地注意力都集中在自己身上之后，兰斯洛特郑重的开口说道：“各位，无须怀疑。等到过两天我方分兵的消息就被那些东方人知道，到时候只要我们再大举出动，做出和他们一决胜负的姿态，那么……那个燃……冉闵。肯定会乘机突围！”说到这里。蓝睛贵公子的嘴角浮现出一丝轻松地笑容，握紧拳头微笑着继续说道：“……这最后一战，我们人类会尽起大军配合他们全力消灭外围的那些跳蚤，而狙击燃……冉闵的任务，就要依靠诸位了！”

    矮人善于“挖洞”；兽人长于隐匿；翼人可以腾空直上云霄；而泰坦坐在地上就是一顿顿石头、金属；这几个种族用来打伏击确实不错……但是，却不知道兰斯洛特为何会对全灭实力不弱的南线东大陆玩家如此笃定？蓝睛贵公子口中地“他们”，又是何方势力……在军帐中地颠峰会议结束，众“人”准备离开之时，兰斯洛特看着翼人小将戴伦*罗伯斯。张张嘴却欲言又止……虽然对北线那支无赖军队的情况感到有些奇怪，但是想了想大决战临近，还是侦查冉闵的行踪更加重要一些，所以兰斯洛特最后还是放弃了请戴伦*罗伯斯派翼人战士支援北线的打算。

    ----这个决定最终证明简直是大决战中最英明的决定……如果从东大陆的角度去考虑的话。

    ------长------相------决------定------命------运-

    启元九年五月二十一日，南线西大陆联军分兵两翼。法兰帝国格鲁希元帅和马其顿帝国托勒密苏托元帅分率麾下支援北线、西线。“溪谷平原之战”的最后决战终于拉开帷幕！

    启元九年五月二十三日，借助妖狼军团无所不在的侦查能力。法兰帝国地格鲁希元帅所率领的高卢雄鸡军团刚刚进入北线战区，就已经被死胖子发现踪迹；其后不久，军校联盟也掌握了托勒密苏托所率马其顿第一军团的行踪。

    结果等这两份情报汇总之后，东大陆众人顿时深感意外，面面相觑……从格鲁希元帅和托勒密苏托的行军路线上看，他们目的不仅是支援北、西两线战区，居然还隐隐露出抄后路将进入西大陆地界地东大陆势力一网打尽地意图！

    ----这个发现让东大陆的一众人等感到大惑不解！

    前面说过，东、西大陆从面积上来讲相差不大，但西大陆地国家数量却是东大陆的五倍以上，所以西大陆所谓的“大帝国”，基本也就相当于东大陆一个“诸侯国”，甚至还不是那种顶级诸侯国。

    好比今次虽说号称“五族九国联军”，但实际上实力甚至还不如东大陆九大帝国中任意两个全力发动，在南线与东大陆民间力量的正面对抗也不过堪堪维持一个不胜不败的僵持局面。

    ----在这种情况下，这西大陆联军的统帅们到底从何而来的自信，居然会试图将东大陆一方一网打尽？

    从另一个角度来说，虽然号称“五族九国联军”，但实际上今次出兵围困冉闵的“九国”中，矮人、泰坦、翼人三族的大帝国都为出手，出兵的不过是三个溪谷平原周边小国而已；兽人三大帝国中的湖人帝国倒是有派出军队，可也仅仅是为了给属于溪谷平原的黄蜂公国撑面子，并未真的派出精锐；所以西大陆联军的真正主力还是人类四国。

    ----如今为了支援北、西两线，西大陆联军方面一下子就掉走了两个主力帝国，那在正面战场上他们打算怎么办？

    不过不管怎样也好，面对这种意料之外的变局，既然无法猜透对方的想法，那么只有尽量掌握主动权了！

    抱着这样的想法，东大陆众人马上行动起来，按照原定计划主动出击，希望可以尽可能多的扯动敌方兵力，给冉闵制造脱身的机会。

    ----但是接下来发生的变化，却让他们的计划立刻成为了水月镜花……

    启元九年五月二十五日，东、西大陆南线主力大军在溪谷平原花草高地边缘意外相遇，原本认为双方势均力敌的东大陆众人在见到蓝睛贵公子的“杀手锏”之后，顿时大惊失色！

    《生活》十二智慧种族中，除了海族、妖族之外，共有十个种族生活在西大陆。

    其中上古遗族在一般情况下根本就遇不到；

    优雅的精灵根本不可能关注其他“野蛮”种族的事情，只要战火没有燃烧到他们身上，他们才不会管你洪水滔天；

    至于魔族，更是不用指望……没有国家；没有领土；基本上没有成建制的军队；只能在大陆上四处飘荡，时时受到光明教廷迫害的他们，不奋起一搏，乘机反捅西大陆一刀就不错了。

    毫无疑问，种族和种族之间同样矛盾重重，决不会比国家之间稍差，心理医生等人原本以为西大陆今次可以五族联手已经够夸张的了，可是谁都没有想到，再将矮人、兽人、翼人、泰坦等种族拖下水后，西大陆人类居然能巨人们也搬出来！

    三万五千巨人族“猛犸雷兽重骑兵”……这种披着上千斤重甲，吨位堪比重型坦克的怪物军队，在“花草高地”这种地形上，根本就是一种无敌存在的说！

    这一刻，东大陆众人终于明白为什么西大陆联军统帅自信满满能将自己等人一网打尽了！

    幸好，西大陆能够“将计就计”，东大陆这边却也有人“随机应变”！

    ----启元九年，“溪谷平原之战”，完全是一场没有任何准备的意外冲突，但是却也注定是有些人名扬天下的一战……

第七百八十六章 溪谷平原的最后一战

    夜风呼啸，月朗星稀，天空浓云密布，时不时遮住月光，这样的夜晚虽然不能说是杀人放火的好时候，但是却也算不得太差。

    鄂斯山麓周遭的平原上，西大陆联军的军帐星罗棋布，篝火点点；无数巡逻兵们尽职的四处游弋，丝毫没有因为已经夜深人静而有半点懈怠，道道封锁线纵横交错，端是布下了天罗地网，叫人插翅难飞。

    然而就在这一片算不得漆黑的黑暗中，却有一支军队居然在无声无息的偷偷潜行着。

    只见他们忽而急行，忽而蹲踞，忽快忽慢，忽前忽后的在几大种族的防线之间小心翼翼的前进着，时不时会有人用极其压抑的声音低声呼喝道：“快点，快点，不要掉队！”

    虽然置身危机四伏的防御链中，这支军队却仿佛未卜先知一般，总是会在最关键的时刻发现西大陆的岗哨和巡逻队，或隐或避，惊险无比的一一躲闪过去。

    ----不过最让人感到震惊的是,这支犹如幽灵般在西大陆防线中诡异穿梭的军队，豁然正是那被西大陆联军团团包围在鄂斯山麓的冉闵孤军……

    ------长------相------决------定------命------运-

    启元九年五月二十三日，格鲁希所率领的高卢雄鸡军团刚刚进入北线战区，就被妖狼军团无所不在的妖兽野狼发现，而后王大富只是稍稍研究了一下格鲁希的行军路线，就马上明白了西大陆一方的战略意图。

    面对这个突发的意外情况，王大富在未和任何人商量的情况下，做出了一个令六芒星所有高层都感到瞠目结舌的决定：

    ----全军潜行奔袭南线战区！

    这个决定看上去简直疯狂之极，但却是死胖子深思熟虑的结果……虽然不明白西大陆联军到底从何而来的自信，但是他们既然敢做出如此布置，毕然有所依仗，所以很可能原定地“诱敌分兵。主动求战，冉闵乘机强行突围”的计划已经不能实现---正是出于这样的考虑，死胖子才改变原定计划，随机应变下令奔袭南线！

    依靠狼妖军团强大的侦查能力，六芒星近十万大军急行军两天，奔袭数千里。终于顺利横穿溪谷平原，成功进入南线战区，其间不但在离开北线前洗劫了数座沿途小城，还巧妙地从军校联盟及托勒密苏托所率领的马其顿第一军团之间穿过，却丝毫没有暴露自己的行踪，可谓创造了一个不大不小地奇迹！

    当然了，这也是拜兰洛斯特的“英明”决定所赐，正因为支援北线的西大陆联军中没有翼人这种视野辽阔，侦查能力天下无双的强悍种族，王大富等人才得以创造出这种近乎奇迹的战果。战后在谈到这一点的时候。西大陆联军的高层们无不扼腕叹息；后来的评论家也一致认为，没能早点探查到北线六芒星的疯狂行动，是这场战争中西大陆一方最大的遗憾和失误！

    接近南线战区之后，王大富又一次做出了非常大胆地决定，由楚飞翔和张英哲率领六芒星主力，从东大陆玩家们身后快速横插至南线东侧，距离南线战区十里左右的地方等待接应。

    而自己却率领着三国箭神黄忠、后来的蟹族战神熙罗、妖狼军团统领“狼妖”小钻风等组成一支精锐小队。暗中穿越南线西大陆联军防线，偷偷进入鄂斯山麓。

    结果，在妖兽野狼们强悍的侦查能力帮助下，死胖子等人轻易地穿过西大陆的包围圈，就这样神不知鬼不觉的溜进鄂斯山麓，成功的找到了被困此处，精疲力竭，正打算不顾一切强行突围地冉闵冉棘奴孤军！

    ----就在死胖子见到冉闵的时候，另外一边东、西大陆南线主力大军意外遭遇战都还没有爆发……

    ------长------相------决------定------命------运-

    后来，在军事爱好者们回顾“溪谷平原之战”的时候。一致公认当初三月中旬，南线玩家拼死冲入鄂斯山脉，是后来整个战役最关键的转折点！

    ----不过，却不是因为西大陆联军统帅们所考虑的“奇妙的通讯能力”，而是因为他们对西大陆联军的误导及掩护作用……

    西大陆联军的统帅们绝对不是无能之辈，对溪谷平原最终一战的布局更是近乎无懈可击。

    如果冉闵按照东大陆一方的原定计划，里应外合强行突围地话，那么无论从那一侧进行突围，都势必遭到矮人、兽人等四族大军的迎头痛击，再加上法兰、马其顿帝国大军也随时可以转头包抄。最终结果绝对不堪设想。

    ----然而，出乎西大陆联军的高层们意料之外的是，因为某个胖子的随机应变，冉闵居然会采用了另外一种他们谁都没有想到突围方法……

    冉闵冉棘奴绝非仅是一名勇猛的武将，他更是一名睿智的统帅。和死胖子一样。仅仅通过西大陆一方调兵遣将的蛛丝马迹，冉闵也察觉到了这其中必然有诈。然而被困两月余，他麾下的将士们已经筋疲力尽困顿不堪，实在无力继续防守下去……当王大富见到冉闵的时候，他甚至已经决定强行突围！

    ----非是明知山有虎，偏向虎山行，实在是箭在弦上，不得不发……

    幸亏死胖子一行及时赶到，将妖狼军团一事详细一说，冉闵孤军上下顿是精神大振，如今他们一共也就剩下不足二万人，借助妖狼军团地力量，六芒星近十万大军都能无声无息的横穿溪谷平原，从北线摸到南线，他们区区两万人又有什么不能暗中潜行突围呢！

    当下，由妖兽野狼外出放哨，冉闵麾下将士纷纷养精蓄锐，只待当夜突围！

    ------长------相------决------定------命------运-

    后来的事情自然毋庸赘述，冉氏大军的突围行动可以说非常顺利，西大陆联军方面丝毫没有想到被困鄂斯山麓的冉闵孤军居然会采用这种方法突围，虽然也有翼人战士翱翔放哨，然而对于这一点死胖子早有准备。

    ----在离开北线战区之前，死胖子就曾下令洗劫了数座边境小城，其中有不少属于兽人一族，乘机劫掠了大量地骑兽座狼和兽人地武器盔甲。

    结果，冉闵麾下的战士们在突围之前纷纷穿上兽人地装备，换马乘狼；突围时跻身狼群之中，远远看去粗心些的根本无法辨识，就是比较细心的也只会以为是一队兽人狼骑士……毕竟西大陆没有妖族，在西大陆人的认知中，也只有兽人才可以和野兽如此亲近。

    有了这重重掩护，冉闵孤军的突围行动可谓异常顺利，有惊无险的脱身而出，在妖狼军团帮助下，根本没和西大陆一方的军队照过面，就来到了六芒星主力驻扎之地，终于成功脱险！

    当下不言，众人扬鞭放马，疾奔耶律关而去，眼看一场波及两个大陆，汇聚了无数英豪，牵动万人瞩目的惊世大战，就要这样无声无息的结束……

    然而这时候，也许是老天也不愿让这一场绝世名将云集的巅峰之战就这样虎头蛇尾的结束，又有一个意想不到的情况发生了！

    ----前些时间，法兰帝国名将，拿破仑陛下的爱将格鲁希元帅奉命率领高卢雄鸡军团前往溪谷平原北线支援。

    然而这位格鲁希元帅却仿佛再次重蹈宿命，如同当初现实中那般再次“非常恰到好处”的晚到半步，让死胖子得以顺利转进南线，最终成功救援冉闵脱困。

    不过这次格鲁希元帅在发现追丢了死胖子之后，却有如神助般的忽然下令掉头直奔溪谷平原东线耶律关方向，而不是约定中的反抄敌人后路……不得不承认，这实在是一招神来之笔，对整个战局的影响，不在那两位拼死突入鄂斯山麓的玩家之下！

    就在冉闵孤军并着六芒星主力一路兼程，好不容易来到溪谷平原东线边界的时候，格鲁希元帅的高卢雄鸡军团却一路急行，稍早半步卡死了这处险关要地，堪堪挡住冉闵和死胖子的步伐。

    与此同时，巨人族“猛犸雷兽重骑兵”的力量，西大陆联军南线主力兰斯洛特等人已经重创东大陆南线玩家，突破东大陆防线赶到，对冉闵和死胖子形成前后夹击之势！

    ----就这样，在希望曙光前的最后一刻，冉闵等人却陷入了最黑暗的境地中……

第七百八十七章 三个战场，三处死战！

    血，从额头上缓缓流下，将眼帘中的世界染成的一片腥红；枪，断了，又举起，纵然无锋无刃也自有傲骨厉魄！

    ----启元九年“溪谷平原之战”的最后时刻，血腥而又惨烈……

    北线六芒星联军虽然顺利摆脱，突进南线暗中救援冉闵，然而却一不小心坑了西线军校联盟……守在鄂斯山麓周围的四族联军发现冉闵已经突围之后，马上毫不犹豫的掉头转进西线，结果恰好在溪谷平原中心地带的守望谷截住了正在全力回转的军校联盟。

    面对如拦路虎般横在前方的四族联军，以及身后紧追而来的马其顿第一军团，两面共近三十万大军，孤军深入太远的军校联盟进退无路，唯有拼死一战！

    一场血腥大战旋即拉开帷幕……

    另外一边，南线花草高地正面战场上的东大陆玩家们，面对犹如怪物一般的巨人族“猛犸雷兽重骑兵”，发起了一次又一次，惨烈而又悲壮的冲锋……狭路相逢勇者胜，这是壮怀激烈的呐喊，也是相顾无言的苍色挽歌！

    三万五千，“猛犸雷兽重骑兵”……

    四位名动天下的亚瑟王圆桌骑士和他们麾下四万大军……

    绝世之雄凯撒大帝最为自豪，视若荣耀的罗马第一骑兵团……

    面对这样的阵容，东大陆玩家们的选择只有一个字----战！

    战，不死不休！

    ------长------相------决------定------命------运-

    残阳如血，朝阳……亦如血！

    当军校联盟和南线正面战场的东大陆玩家身陷险境的时候，六芒星主力和冉闵残军同样处在一个非常无奈地境况中。

    ----向前。穿过这最后一片草地，就是耶律关，就是此行的终点！

    然而在草地边缘的地平线上，却有一支劲旅正在整装以待，法兰帝国高卢雄鸡军团，曾经一度纵横西大陆，被冠以“无敌”之名的传奇军团！

    当然了，以往所有背负了这两个字的军团，如今都以成过眼烟云往事随风……不过这并不代表着死胖子一行可以小视眼前这位法兰名将格鲁希元帅。也就是那个曾经以“晚到半步”而令皇帝陛下遗恨终生的人。

    埃曼努尔*格鲁希勇敢果断，但却缺乏魄力和信心，滑铁卢战役中，格鲁希负责指挥法军一半主力，却未能支援主力战场，结果令绝世枭雄拿破仑遭遇惨败，不过皇帝本人却为对他的失误过分指责，不过也有人将其称为“令皇帝垂泪的男人”。

    老实说，王大富根本没有想到居然会在东线再次遇到格鲁希元帅……按照他本来的想法。这个缺乏“魄力和信心”地大胡子侯爵在未能追上六芒星主力之后，应该会六神无主的留在北线才对。

    可是谁想到今次也不知道是那位神仙姐姐开的玩笑，格鲁希元帅居然罕见的决断了一把，而且仿佛心有灵犀般的，追击不果马上调头奔袭溪谷平原东线，结果死胖子就只能目瞪口呆的见证了一位“绝世”名将的“冉冉诞生”----当然，这个前题是高卢雄鸡军团能够击败六芒星主力。斩杀冉闵……至少也应该是将战局拖延到西大陆南线主力赶到为止！

    这绝对不是一件容易的任务，高卢雄鸡军团固然是一支有着英雄传统的传奇军团，可是人家六芒星麾下地玄甲精骑（绿柳）、飞云骑（少帅）、明光铠重骑兵（狂涛）、河东狮吼（白杨）也不是省油的灯啊，甚至就算不那么知名的疾风之狼（绿柳）、百纳营（银峰）等，也同样是尸山血海中冲杀出来百战强兵，满身杀气直冲霄汉！

    ----嘴角微微的一阵抽搐，格鲁希元帅的心情异常郁闷，幸亏他只需要将这支军队拖在这里两个小时左右也就够了……

    “兰斯洛特……你们可要抓紧时间啊眼看对面那支宛如黑色死神的重骑兵军团已经缓缓竖起骑枪，格鲁希元帅一边下令准备迎敌，一边在心里喃喃自语着。这一刻他多么希望自己所率领的不是皇帝麾下第一骑兵团，而是皇帝陛下最钟爱地魔晶大炮军团啊！

    ----不过，皇帝陛下肯把那支用金币砸出来的近卫军交给别人指挥，那才真是见亡灵了……

    ------长------相------决------定------命------运-

    “呜呜呜一阵凄厉的号角声响起，呼啸声中身披重甲的骑士们发起了决死的冲锋……

    望着前方一脸决绝发起冲锋的重甲骑士，兰斯洛特的额角不由得冒起一排排黑线，这些家伙们到底是从那里来的这种精神，居然个个都不管不顾的死战到底，难道地狱里面有黄金等着捡不成？

    格鲁希元帅的期盼，兰斯洛特心里也清楚。当他得知那个“燃”闵已经悄悄突围之后，第一个想法就是尽快击溃面前地敌军，全速追击……如果尽起西大陆六族十国联军外加上百万异人，还被这家伙逃回耶律关的话，那他们这一大群什么“军神”、“战神”、“猛将”、“名将”、“圣骑士”可就真的要买块豆腐撞死了！

    可问题是。兰斯洛特的怎么也没有想到。对面这一群东大陆跳蚤居然如此顽强，虽然他们的防线摇摇欲坠。可是却始终就是不“坠”，就算有巨人一族的“骑战之王”猛犸雷兽重骑兵相助，也迟迟无法让他们彻底崩溃。

    一阵没由来的烦闷豁然涌上心头，猛地一咬牙，英格帝国亚瑟王陛下及他老婆最钟爱的骑士（这含义没必要解释吧？），再也无法压抑心中沸腾的战意，猛地一抖缰绳，猝然打马而出，剑锋所指，麾下骑兵犹如一道洪流般的向前涌去……

    ------长------相------决------定------命------运-

    小隐这会儿想骂人，真地很想骂人！

    溪谷平原之战，以军校联盟为首的东大陆西线玩家们，在他们几人的率领下可谓一路顺风顺水，不但打得敌人头晕脑胀，收获了大票的荣誉，而且己方还几乎没有受到什么损失----各领主麾下战争减员不足两成。

    可是谁想到，临到最后却被人狠狠的阴了一把！

    你说这事咋整地？明明是那个死胖子潜行南线玩了把技术活，咋把我这边给装进去了？你们这群西大陆蛮子也有意思，不赶快追那胖子去，找我拼什么命？奶奶地，又不是我把人给偷出来了！

    不过抱怨归抱怨，但是小隐心里明白，这事情怪不到绿柳城的头上，军情非儿戏，如果不是那死胖子当机立断地话，只怕这会儿自己就不需要抱怨了……任务都失败了，还抱怨什么？赶快洗洗睡吧！

    但是明白归明白，可是眼看着自己苦心训练的精兵就这样纷纷倒在异国的土地上，小隐里那个疼啊！

    可是疼归疼，该战还是得战！且不说现在已经被人重重包围，突围的可能性近乎于零，就算自己有机会突围也不能突啊……现在自己这支孤军唯一的任务就是拖住这些敌军，尽可能的给其他人争取时间！

    ----甩甩头，一声怒吼，秦王扶苏最欣赏的异人领主抛开心里的千头万绪，义无反顾的冲向那血腥的修罗场……

    ------长------相------决------定------命------运-

    心理医生这会儿也想骂人，狠狠的骂人！

    无他，只因为他刚刚接到的，一份来自某个他一点都不欣赏的男人的战报。

    ----遇敌，接战……简简单单四个字，却让心理医生的满腔热血瓦凉瓦凉的！

    原本得知冉闵已经在那个绿柳城的帮助下悄然脱困，心理医生等人还欣喜于任务完成，可是谁知道……

    事以至此，多说无益，那个大城主送来的战报中虽然没有明说，但是眼下的行事明眼人谁看不出来？

    想要完成任务就要救出冉闵，想要救出冉闵就要让他们有时间突破拦截，想要给他们足够的时间……就需要南线玩家们拼命拖延住眼前的敌人！

    这，根本就是一条让战士们去送死的命令；可是，为了最后的胜利，心理医生只能下令：死战到底！

    ----只希望，六芒星那边，可以快一点，再快一点……

第七百八十八章 御弟九幽侯

    时间倒推回三个小时之前……

    面向朝阳，一支大军迎风急驰，纵马奔行在最前方的几名将领虽看上去风尘仆仆，却目光犀利，端是英姿勃发，他们正是暗中潜出鄂斯山麓，会合了六芒星主力的王大富、冉闵、张英哲等人，现在正在一路向耶律关奔去。

    “呵呵兄，看来我们马上就要有乐子一声朗笑，王大富随手将一份刚刚送到的战报递给了身旁冉闵。

    接过战报，扫视一眼，冉闵不觉冷冷一笑，而后抬眼说道：“哼鸡瓦狗，跳梁小丑们敢来，冉某就敢杀！”不愧是一手发起《杀胡令》的绝世英雄，虽然孤军被困两个多月，但是却依旧目光炯炯，单是这份冲天豪情，已经令人心折不已。

    “哈哈兄既然有此豪情弟自当附之骥尾再次发出一声朗笑，死胖子转头朗声向周围众人解释道：“刚刚收到战报，法兰帝国高卢雄鸡军团近十三万人就在前方十五里处，而今狭路相逢，我欲与之决死一战，诸君何意？”声音遥遥传出，顿时在引起了一大片不满的声音！

    “老大，有没有搞错，不就是区区十五万人吗？你至于说的这么悲壮吗？”

    “唉富哥，咋每次都是你去决死一战捞经验？我家穆桂英姐姐和花木兰姐姐都给我抱怨好几次了，今次出来我们河东狮吼都没捞到几次出手呢，你是不是性别歧视啊！”

    “就是就是，这次也该轮到我们出一次手了吧？”

    “龟儿子，老子这次一定要让他们知道……花儿为什么这样红！”

    “哈哈是，这次一定要让西大陆的龟儿子们知道花儿为什么这样红

    笑语声中，大军仿佛洪流一般，扬起漫天风尘，呼啸而去……

    ------长------相------决------定------命------运-

    回首启元九年“溪谷平原之战”中玩家的表现。跃然入目的有西线军校联盟的惨烈，有南线一众玩家的牺牲，但是其中最令人瞩目最出风头的却是另外两人。

    一个当然就是暗中潜入鄂斯山麓，孤军救出冉闵冉棘奴的绿柳城大城主；而另外一个，却是那位后来被人认为是“最精通军略的玩家”，神秘地秦歌御弟---九幽侯！

    人说“善战者无赫赫之功”，九幽侯在“溪谷平原之战”中的表现虽然远没有死胖子，小隐，心理医生这些人来的炫目，可是他的行为。却毫无疑问是后来东大陆玩家能够取得胜利的最重要关键之一！

    ----在溪谷平原之战开始之后，东大陆玩家纷纷赶赴西、北、南三线参与作战，唯有东线却没有任何人会在意……本来了，溪谷平原东线比邻耶律关要塞，没有任何西大陆国家再次存在，根本可以说是东大陆玩家们的主场，战争期间谁会没事干对这里感兴趣呢？

    事实上，就连死胖子、小隐这样的顶级玩家都忽略了东线在这场战争中的特殊意义，唯有九幽侯这个后来被视为“玩家中最精通军略”的男人注意到了这里的存在，并且从战事开局之后。就一直在这里游弋徘徊，似乎根本没有深入西大陆地想法。

    结果“溪谷平原之战”前中期，几乎所有精通军略的玩家基本上都得以大出风头，唯有九幽侯却始终无声无息没有什么动静，这一点让王大富甚至感到非常奇怪----虽然这个时候九幽侯还没有得到“最精通军略”这个评价，但是死胖子对他的能力却已经非常清楚了。

    可是等到王大富孤军救出冉闵，西大陆巨人一族最强王牌现身。南线总决战开始之后，九幽侯终于在世人面前乍现峥嵘！

    ----几乎所有玩家都忽略了，东线固然就在耶律关眼皮底下，基本上不可能有西大陆军队绕到这边抄众人后路，可是“基本上”却并不等于“绝对没有”……一般种族或许真的无能为力，但是不死族呢？律关，自古以来就是扼守东、西大陆互通的第一要塞，乃是兵家必争之地。

    上千年来，征战不休，这耶律关下不知道埋葬了东、西大陆多少热血儿郎。单是前次“杀神”白起以身殉关一役，就有近百万大军在这里灰飞烟灭……

    不需要太多，只需要派出一、两名亡灵法师，在溪谷平原东线耶律关下想招出百万骷髅大军，那简直就和玩一样！

    ----这样的骷髅大军用来攻城或许有些玩笑，但是用来拖延时间却绝对是没有任何问题的……西大陆联军恰恰就这样做了！

    先前死胖子等人还曾笑言西大陆今次倾巢而动，只差一个不死族就可以凑成全家福了，却不知道这“传说”中的不死族，根本就在前路等着他呢……如果不是有九幽侯出手的话！

    ------长------相------决------定------命------运-

    风驰，电掣。

    面对出现在眼前的高卢雄鸡军团。早就有所心理准备地六芒星一方，几乎没有任何犹豫的就下令全军突袭，麾下将士微微整顿队形，而后立时如离弦之箭，从半里之外重重的撞向对方。

    另一边。格鲁希元帅见此情景。不由得连连摇头，半里……这个距离可绝对不是适合骑兵全力冲锋的距离。只怕要不了多久这些不知死活的家伙们就会筋疲力竭。

    可是接下来，格鲁希元帅很快就感到瞠目结舌，只见对面那些骑兵非但没有力尽，反而越冲越快，速度已经明显大大超过了战马“正常”的极限！

    “我靠！这些家伙们是吃生麦长大的吗！”一声怒吼，格鲁希元帅明显忘记了。貌似无论什么战马都不可能会对熟食感兴趣，而且对面绿柳城地箭头部队还真不是吃“生麦”长大的……四猛胯下的“云焰吼”可是肉食动物！

    面对这样的“变态”情况，格鲁希元帅

    也只能牙关一咬，下令出击，顿时高卢雄鸡军团地战士也如同脱闸洪流一般，咆哮着冲向对面。

    “轰的一声，两队钢铁洪流轰然对撞！

    刹那间，只见西大陆一方顿时人仰马翻，六芒星一方得的战士们犹如一道利刃一般，狠狠的刺入其中！

    开玩笑。六芒星那边打头的可是“四猛八大锤”这等变态的存在，就算不考虑他们四人地组合技，单凭他们自身力量，也普通战士可以抵挡的啊！

    一时间但见金光炫目，银锤挥舞，血色翻飞，乌影流动，所过之处，犹如飙风过境，全无一合之将！

    一双八棱鎏金锤。锤身金光四射绚丽无比，锤影指东打西玄妙绝伦，紫鎏金、琉璃金、火山炎金三金百炼，耀目夺魂！

    一双梅花亮银锤，招发如猛虎下山，怪啸憾人心神，锤法似封似闭。借力打力，反是对其出手者无不“自食其果”！

    一双血煞情离锤，锤动风云变色，杀气直冲霄汉，“血铠杀神”所过之处，只留下一路凄风血雨！

    一双混元轰天锤……变态的战局，就不需要描述了吧

    ----不要说格鲁希元帅，就是一代猛将冉闵冉棘奴见到眼前这一幕，也不由得感到目瞪口呆，半晌说不出话来！

    ------长------相------决------定------命------运-

    风驰。电掣。

    面对出现在眼前的高卢雄鸡军团，早就有所心理准备地六芒星一方，几乎没有任何犹豫的就下令全军突袭，麾下将士微微整顿队形，而后立时如离弦之箭，从半里之外重重的撞向对方。

    另一边，格鲁希元帅见此情景，不由得连连摇头，半里……这个距离可绝对不是适合骑兵全力冲锋的距离，只怕要不了多久这些不知死活的家伙们就会筋疲力竭。

    可是接下来。格鲁希元帅很快就感到瞠目结舌，只见对面那些骑兵非但没有力尽，反而越冲越快，速度已经明显大大超过了战马“正常”的极限！“我靠！这些家伙们是吃生麦长大地吗！”一声怒吼，格鲁希元帅明显忘记了。貌似无论什么战马都不可能会对熟食感兴趣。而且对面绿柳城的箭头部队还真不是吃“生麦”长大的……四猛胯下的“云焰吼”可是肉食动物！

    面对这样地“变态”情况，格鲁希元帅

    也只能牙关一咬。下令出击，顿时高卢雄鸡军团地战士也如同脱闸洪流一般，咆哮着冲向对面。

    “轰地一声，两队钢铁洪流轰然对撞！

    刹那间，只见西大陆一方顿时人仰马翻，六芒星一方得的战士们犹如一道利刃一般，狠狠地刺入其中！

    开玩笑，六芒星那边打头的可是“四猛八大锤”这等变态的存在，就算不考虑他们四人地组合技，单凭他们自身力量，也普通战士可以抵挡的啊！

    一时间但见金光炫目，银锤挥舞，血色翻飞，乌影流动，所过之处，犹如飙风过境，全无一合之将！

    一双八棱鎏金锤，锤身金光四射绚丽无比，锤影指东打西玄妙绝伦，紫鎏金、琉璃金、火山炎金三金百炼，耀目夺魂！

    一双梅花亮银锤，招发如猛虎下山，怪啸憾人心神，锤法似封似闭，借力打力，反是对其出手者无不“自食其果”！

    一双血煞情离锤，锤动风云变色，杀气直冲霄汉，“血铠杀神”所过之处，只留下一路凄风血雨！

    一双混元轰天锤……变态的战局，就不需要描述了吧

    ----不要说格鲁希元帅，就是一代猛将冉闵冉棘奴见到眼前这一幕，也不由得感到目瞪口呆，半晌说不出话来！

第七百八十九章 终局……

    阴风阵阵，如大浪滔滔，杀戮果决，竟无声息，溪谷平原东线大草原上，正在进行着一场惨烈之至的血腥死战，然而除了单调的刀枪破空之声以外，连不应缺少的伤亡惨嚎声竟也缺缺，整个战场淹没在一片几近绝望的死寂中，更丝毫没有其他战场那种震天杀声，安静的仿佛无尽黑暗的坟墓群一般，气氛诡异之极。

    这其实是一场实力绝对不平衡的战役，无论是在数量上还是在质量上，只见战场的中心地带，一队身着古朴战甲的硕大武士左突右冲，而他们的周围却被一群破破烂烂的骨头架子所充斥，可是这些骷髅战士却完全不是古甲武士的对手，但见刀光戈影闪动，所过之处顿时碎骨无数，少少时间就在战场中心铺出了一条厚厚的“白骨地毯”。

    ----这些古甲武士正是秦歌帝国的终极秘密武器……秦俑，同样不死不灭的俑兵。

    话说先前西大陆一方派出数名相当强大的不死族亡灵法师暗中潜入溪谷平原东线，意图利用千百年来埋葬在耶律关前大草原的无数尸骨召唤出海量的骷髅大军，用数量上的绝对优势阻截冉闵一行，这也正是西大陆一方最后的暗藏杀机！

    谁想到东大陆这边却已经早有提防，秦歌大王之御弟九幽侯不负盛名，未雨绸缪，早早就游弋在溪谷平原东线，单等着他们自投罗网！

    虽然因东大陆议会的官方阻碍，秦歌帝国虽然不屑，却也不好直接派出正规军支援冉闵，但是秦王扶苏却以私人身份支援给御弟九幽侯五千“秦俑”，充当他的贴身护卫，“以免发生意外”（这个可是人家秦王的原话）。

    结果，就在西大陆数十名亡灵法师一举成功召唤出近百万骷髅的绝对优势数量大军。正要反身狙击死胖子一行的时候，一场大战毫无征兆的爆发了！

    秦俑：秦歌帝国三大终极兵种之一，依照上古秘法，以对已故大王赢政绝对忠心地士兵为本体，在人体上覆盖陶土，使士兵窒息死亡，陶土密封，英灵再次于新的身体合一，成为超级战争傀儡。

    行动敏捷。力大无穷，无痛无觉，无生无死，唯一的缺陷在于制造的原料实在太过恐怖（活人，还要忠心的士兵，也只有绝对独裁的秦始皇能这么干，即便如此，秦歌帝国举全国之力，也不过炼制了八千具而已。）

    秦俑是秦歌帝国的最后，也是最终极的杀手锏。其的战斗力堪称死神一般地恐怖，骷髅战士手中白惨惨的骨刀骨矛劈刺到他们身上，甚至连道印子都留不下来，可是骷髅战士们也不是白给的，质量不行，俺们有数量啊！

    说起不死族的“骨海战术”，那也是让所有人闻之都感到头疼无比的恐怖战术----面对满山满野。无穷无尽的骷髅战士，也幸亏是秦俑这种强大到极点，丝毫不知道疲倦、害怕为何物的战争傀儡，其他人只怕早都已经彻底崩溃了，哪里还能提得起斗志继续厮杀！

    这一场恶战，只杀的昏天黑地，秦俑战士虽纵横无敌，可是真正“海量”的骷髅兵们却始终杀之不绝，这仗眼看着就有越打越长变成持久战的态势。

    这时候，“哈哈哈一阵朗笑声突兀响起。却见一名身着黑色战衣地俊秀男子悄然在秦俑之中显身，正是秦歌御弟九幽侯。

    双眼轻轻向四下里一扫，九幽侯忽然朗声说道：“各位，如今很明显你们的计划已经全盘失败，何不索性当机立断就此退去，也免的白白在此纠缠，最后还要枉送性命！”清朗的声音顿时响彻战场，配合上周边激烈却宁静的战斗，顿时让人感到异常怪异。

    不过九幽侯这话说得倒是好意，可是在那些亡灵法师听来可就不是那么回事了。要知道能一口气召唤出近百万骷髅的“高杆”亡灵法师，当然不可能是那种没名没姓的小瘪三，这些人在西大陆地名声也都是非常响亮的，如今被九幽侯一说，顿时各个火冒三丈。什么叫“枉送性命”？我们要走你还能强留不成！

    而且话说回来。这些亡灵法师也不认为自己的任务就失败了----反正我只是要让冉闵不能逃回耶律关要塞，至于和谁大战又无所谓。就眼前这这种大混战的形势，就凭我们“海量”的人数，就放开让你跑，你能跑的过去吗？

    于是，一众人谁都没理九幽侯的“屁”话，二话不说加紧驱动骷髅战士，只把整个战场围的水泄不通，发誓要取这个狂妄小子的性命！

    面对如此情形，九幽侯很是不快，顿时重重一哼，面沉如水的寒声说道：“哼然不听好言相劝，那你们也都不用走了，全都给我留下吧

    随着最后一句话余音袅袅，却见九幽侯突然间冲天而起，浑身炸开万道金光，顿时间天空中仿佛出现了两轮烈日，红炎喷涌，炫目之极，这一招，正是九幽侯所修炼地上古奇学《浑天宝鉴》第八层“金晨曦”的终极杀招----终日乾乾！

    虽然骷髅战士们并不是太在意日光照射，这烈日金光也无法对他们造成致命杀伤，但是多少还是会受一点影响，随着九幽侯使出这招“终日乾乾”，战场上的骷髅兵顿时变得行动迟缓起来，原本被骷髅兵们掩护起来的亡灵法师也在不知不觉中露出了身形。

    这时候，就听九幽侯突然呼啸一声，紧跟着原本仅仅是紧守原地的秦俑顿时分出数队，向几处亡灵法师狂飙而去……

    ------长------相------决------定------命------运-

    “噗的一声，随着心理医生口吐鲜血，高高的抛飞数米，溪谷平原南线正面战场的战斗终于彻底结束。

    破敌近百万，斩首三十余万，自身损失不足五万……不管放在那里，这都绝对是一个足够辉煌的战果，然而兰斯洛特、雷必达等人的脸上却丝毫未见笑容，反而一片铁青！

    原本以为在巨人族“猛犸雷兽重骑兵”地帮助下，可以很快结束战斗，可是谁知道，在那些疯子一般的东方人疯狂的冲击下，居然被他们整整拖延了四个小时

    ----谁都应该知道，在这种时候被拖延四个小时，会有这什么样的后果……

    《生活》中虽然不会存在绝对无敌的兵种，可是在这种战斗，这个地形地情况下，“猛犸雷兽重骑兵”就是一个无敌地存在……想也知道了就凭那一身接近半米厚的重甲，就算是同为终极兵种“三千越甲”、“赤帻忠烈”、“虎豹骑”也很难刺穿他们地护甲了，更罔论攻击他们本身了。

    但是南线的东大陆玩家们，却硬是靠着血肉堆砌不断地阻碍他们的进攻，硬是拖延了两个多小时，更过分的是他们还抓紧时机在自己的阵营中挖掘了很多巨大的陷阱，结果让西大陆联军一方就算在战斗结束之后，也迟迟不能全速行军……作为巨人的终极兵种，“猛犸雷兽重骑兵”实在是太重了！

    ----南线一战，东大陆玩家几乎全军尽没，领主类玩家麾下的军队损失殆尽，冒险类玩家平均降低五级以上，但是却圆满完成了自己的任务，成功的拖延了南线西大陆主力接近四个小时……

    ------长------相------决------定------命------运-

    天空中利箭如雨，身后的喊杀声却渐渐远去，急促的喘息声不断在耳边响起，虽然仅仅只战斗了不到两个小时，可是小隐却已经感到有些筋疲力竭！

    面对五族大军的围追堵截，错非前段时间机缘巧合之下得到了一个改良马种，令战马能力提高接近一半的方法，小隐他们是绝对没有办法突围的，可是即使如此也损失了接近三分之二的玩家，就连军校联盟的两大首领喵呀和蒲公英妖精也战死当场，主要高层损失在八成以上，领主类玩家麾下军队残存不足三成，可以好不夸张的说，经此一役，军校联盟算是被彻底打残了！

    恨恨的一捏拳头，小隐的心中充满屈辱，绿柳城那边的行动是战术需要，可是没能发现其他四族联军的动向，误中埋伏被其包围却绝对是自己的责任，身为军校联盟的首席参谋，小隐实在不能原谅自己……当然了如果小隐现在知道南线玩家们的惨况，可能就不会那么责怪自己了！

    当然了，军校联盟付出了如此惨痛的代价，西大陆一方也绝对不会好过，马其顿帝国大军自不必说，就是其他四族联军现在也是十不存一！

    ----这一仗，绝对堪称两败俱伤……

    以下不算字数：

    关于俑兵请参看漫画《天子传奇4》“大唐威龙”中的无敌俑兵，总之是非常的厉害！

第七百九十章 “皆大欢喜”和意外强援（上）

    混乱，混乱到极点的大混乱，自诩定力超人的格鲁希元帅简直不敢相信自己的眼前发生的事情，面前的这一幕让他不由的感到自己莫不是在做噩梦不成？

    “如果这是噩梦的话，就赶快让我醒来吧！！！”紧紧的捏着马鞭，格鲁希元帅的手指因为过于用力，已经渐渐发白……

    西大陆英勇的骑士们，法兰帝国英勇的骑士们，这一刻就仿佛一群菜市场上的鸭子，一个个蒙头鼠窜，茫然不知所措，完全不知道自己在做些什么。

    整个战场就仿佛人间炼狱一般，那些如恶魔一般凶狠的东方人，丝毫不知疲倦的在战场上来回奔驰，嘴里发出格鲁希元帅听不懂的咆哮，将西大陆勇士们的头颅纷纷斩下，马蹄从那些重伤的幸存者身上踏过，发出将他们的骨肉碾成泥土，也许快速死亡在这一刻都成为了一种奢望！

    那四对最为疯狂的异形锤子现在变成了灾疾的化身，所过之处掀起一片血雨腥风，时不时就有勇悍的骑士被一锤砸的四分五裂。

    而跟随在大锤之后的那些寒光闪闪的兵器同样恐怖，也是来自同一个地方----地狱，奈瑟拉斯死了，他被一支棱状的铁棒直接砸碎了脑袋；纳尔斯也死了，一把硕长的巨刀将他直直劈成两半；银发的西米卡被巨斧削去半个脑袋；一向喜欢奢华装备。在自己铠甲上缀满宝石地温亚侯爵也没能保住自己的性命，那些美丽神秘的宝石丝毫没能提供任何防御力，格鲁希元帅亲眼看见他被一根乌黑的铁棒砸碎了脑袋……而这些疯狂的东方人居然谁都没对漫天溅飞地宝石感兴趣，甚至就连最卑微的士兵也没有停下脚步去捡起哪怕一块宝石！

    疯子！这些都是十足的疯子！元帅麾下那些有名有姓，武技高超的骑士就这样一一击杀。轻松地就仿佛宰鸡宰鸭一般，甚至没有人可以和他们的对手较量一个回合！疯子！这些疯子！这些东方人根本就是为杀戮而生的疯子！强自镇定的元帅心中很清楚，自己怕了！

    “元帅帅们赶快撤退吧些根本就是魔鬼，他们……”身旁的亲兵冲了过来，顾不得什么礼仪尊卑，一把拉住格鲁希元帅的肩膀大声喊道：“正常地战士是无法疯子的，事已至此，不要再做无谓的牺牲了，我们还是赶快撤退。准备重整旗鼓再行来过吧！”

    “撤退！我们撤退在不行我们还可以投降！”格鲁希元帅仿佛突然间回过神来，双目都射出些许光芒，东、西方人的传统观念差异让他并没有对自己的言语感到羞愧……

    “这些东方恶魔根本就不是普通人类可以对抗的，既然已经全力以赴，那么我也就无悔了！”抱着这样的想法，元帅阁下刚刚转过身来，准备做出吩咐。

    ----突然间一道流光划过……

    ------长------相------决------定------命------运-

    启元九年六月一日。五代英豪，冉魏帝君冉闵踏入耶律关，东、西大陆玩家间地第一次终极碰撞，从二月底到六月初，耗时长达三个月之久的“溪谷平原之战”，终于落下帷幕。

    出人意料的是，随着冉闵踏入耶律关，一条系统公告突然响彻天空！

    “天机一线：冉魏帝君冉闵成功回到东大陆境内，国家级隐藏任务----邺城悲歌正式结束！东大陆所有参与救援冉闵之玩家，皆可获到勇气奖励。独立势力友好度增加；所有遵守东大陆议会命令，未参与救援冉闵之玩家，皆可获得秩序奖励，东大陆议会信任度增加……其他详细内容，请玩家自行摸索

    一听到这次“救援冉闵”居然是一个什么“国家级”隐藏任务，玩家们无不哑然色变，第一个反应就是……***，又被主脑耍了！谁敢说自己比主脑淫荡？！

    接下那些没有参与出兵或者出关救援冉闵的玩家更是感到懊悔不已，白白浪费了一个大好机会！

    可是后面一听居然不管参加不参加任务的玩家都给奖励，只不过奖励的名目不同而已。顿时让所有人都面面相觑……系统这是什么意思？这样一来岂不是变成了奖励大派送，皆大欢喜人人有奖----主脑会有这么纯良的品行吗？是淫荡还是纯良呢？！

    想到这里，不少玩家顿时感到脖子后面一阵发寒，只隐隐觉得这其中莫不是有什么阴谋，旋即马上下线。上论坛畅所欲言。大伙众说纷纭，一时间论坛热闹的好像开了锅一般……

    ------长------相------决------定------命------运-

    不管玩家们做何感想。主脑这边却一点没有食言，宣布的奖励很快就发放下来。

    按理来说，这种人人有份地大众奖励，自然不可能太过丰厚，不过这毕竟是隐藏任务，倒也不至于过于寒酸。

    到了真正开始发奖的之后，玩家们才明白为什么人人有份的“大”奖还要分成两种名目，原来其中“勇气奖励”是由系统通过各国朝廷或者独立势力分别派发，奖励价值也各不相同，基本按照贡献大小分配，包括“免除领地赋税一到数年不等”，“奖励足够升一到三级的大量经验”，“领地用中高级建筑图纸或道具”一份，“个人随机中高级装备”一套等等，即使最低档次的奖励也非常丰厚。

    而“秩序奖励”却是由东大陆议会统一发放，而且还必须由玩家自己前往各国皇城东大陆议会办事处领取，在价值上也远远不如“勇气奖励”----对外宣布是认可玩家奉公守法的表现，予以大力表彰，实际上其实也就是“黄金数两”（大体等于领地半个月左右的税收），“经验若干”（基本上够升半级左右），装备或道具一件（全部是低级）……虽然不能说是“鸡肋”，但也不是很值得期待。

    不过对于这一点大部分玩家们倒是没有什么异议，毕竟人家驰援千里，苦战数月，还承受了相当程度的损失，咱们却安安稳稳呆在家里，奖励价值上自然应该有所区别----当然了，林子大了什么鸟都有，也不是没有人对此提出质问，不过对于这样的脑残，基本上不用游戏公司开口，就已经在论坛中被口水淹没了……

    辛苦数月，最终突然却意外得到这样的奖励，对于一众玩家们来说倒也算是意外收获，顿时让大伙地心情变得愉快起来。

    不过老实说，如果细细盘点一下在溪谷平原之战中受到的损失和这些意外收益，就不难发现大多数人其实还是赤字严重，而且是获得奖励越多的人，就赤字越严重，只有某个死胖子除外！

    别人的心情或许是“悲喜交加”，但死胖子却也绝对是“欢欣雀跃”，咧着嘴傻笑了好几天！

    ----因为他今次不但损失根本是微乎其微，还捞到了功勋第一，而且还有一个真正的意外收获……

    ------长------相------决------定------命------运-

    按照系统最后地评价中，超级猥琐地六芒星一方却被列为了第一名；而异军突起的秦歌御弟九幽侯和南线正面战场地几位玩家高层首领并列第二；按理来说在这种场合中应该最能威力的军校联盟只能以微乎其微的差距排在第三……让人不禁感到大跌眼镜！

    不过细算下来，溪谷平原之战前期，由于南线玩家主攻正面战场，北线、西线负责围魏救赵，引诱敌军，从战功而言三者相差不大，但南线玩家因为损失惨重，所以到底是稍逊半筹的。

    可是在接下来的战斗中，六芒星联军一方确实是独力救出冉闵残军，而后更是一举全歼法兰帝国王牌军团高卢雄鸡军团，自身损失却微乎其微，可谓大出风头，独领风骚，将其评为第一并不为过。

    而秦歌大王御弟九幽侯独领风骚、独具慧眼，几全歼海量的不死族敌军，保证了东大陆一方后路的安全；南线战局的几位玩家高层首领虽然遭受重大损失，但也圆满完成任务，又在强势敌军的压力下强行拖延近四个小时，战果硕然；所以才能并列第

    至于负责攻略西线的军校联盟众人，虽然圆满完成诱敌任务，但接下来先是误中西大陆联军埋伏，勉强突围时又未能全灭对方任何军团（马其顿军团虽然几乎全军覆灭，因为但统领托勒密苏托元帅逃走，所以不能说是全歼），再加上自身损失并不比南线玩家小多少，当然只能排在第三。

    不过，对于死胖子来说，他这次捞到的最大的好处，并不是这个功勋榜第一名，而是在于全歼法兰高卢雄鸡军团后的收获！

    ----当初面对法兰帝国高卢雄鸡军团的阻截，六芒星一行虽然有能力将其击溃并突围，但是要想全歼却还有些力不从心，毕竟他们当时在人数上并不占优势。

    之所以最后会有那样辉煌的战果，完全是因为他们在最后关头，突然获得了一股意外之极的……援军！

第七百九十一章 “皆大欢喜”和意外强援（下）

    和所有人一样，随着系统公告响起之后，王大富的耳边同样也响起了一声系统提示。

    “叮家全程参与国家级隐藏任务----邺城悲歌，直接救援冉闵成功，冉魏帝国友好度大幅度上涨；冉魏帝国声望达到崇拜级；冉魏帝君冉闵本人友好度大幅度上升；获得A级历史人物冉闵的友谊；获得系统奖励---领地全部税负免除三年；领地高级建筑物图纸----《讲武堂建筑图》一张；领地特殊道具----全套天武十八般兵器；恭喜玩家

    对于这样些有的没的奖励，死胖子老实说还真是并不如何过于在意，因为领地原有各种特殊属性的缘故，绿柳城的赋税本来就是毛毛雨；至于其他物品……见的多了，不稀罕！

    ----真正让死胖子眉开眼笑的，反而是紧跟其后的另外两条系统提示……

    “叮家获得魔族英雄信任，魔族居民正式入驻绿柳城，绿柳城成为新的魔族NPC诞生地，今后可以自动诞生魔族NPC居民，在魔族中知名度、亲密度大幅度提高；绿柳城成为东大陆第一个四种族玩家出生地，所有居民获得全属性+4额外属性奖励；获得系统奖励称号----魔族家园；获得系统奖励领地特殊技能----恶魔契约；获得系统奖励领地特殊属性----风景那边独好；获得系统奖励领地魔族专属特殊建筑----恶魔之门；恭喜玩家

    “叮家获得不死族血族议会信任，血族居民正式入驻绿柳城，绿柳城成为新的血族NPC诞生地，今后可以自动诞生血族NPC居民。在不死族中知名度、亲密度大幅度提高；获得系统奖励领地特殊技能----圣光裁决；获得系统奖励领地特殊属性----免疫预防研究加速；获得系统奖励领地血族专属特殊建筑----月光之塔；恭喜玩家

    听完后一项系统提示。王大富忍不住有种喷饭的感觉，看起来这主脑把血族简直是直接当成病菌了，还是传染性极强的那一种……

    不过随着魔族地入驻，绿柳城中现在已经可以自动诞生包括人类、精灵、妖族、魔族在内地四个种族的NPC居民，同时也是系统正式承认的这四个种族玩家的默认出生地，占了《生活》中所有智慧种族整整三分之一的份额！

    另外不死族的三大分支中，“血族”分支已经正式入驻；“亡灵族”分支中“尸骸系”也是正式入驻；只要在找到完全以灵魂形势存在的“亡灵族”分支“魂魄系”和“生化族”分支，则不死族也就算是完全入驻了！

    这样一来，绿柳城中的智慧种族几乎达到所有智慧种族数目一半，对于有轻微收藏癖的死胖子来说。实在是一件很恰意的事情！

    ----至于为什么魔族和血族会突然加入绿柳城，却还要从溪谷平原地最后一战说起……

    ------长------相------决------定------命------运-

    当日法兰帝国军方重臣格鲁希元帅被白杨城巾帼英雄花木兰一箭穿喉，高卢雄鸡军团顿时崩溃，军中将士眼看就要四散逃离，偏偏对此情形，六芒星众人却显得无计可施！

    高卢雄鸡军团本来就是法兰帝国的王牌军团，满编八万人。虽然在南线战场这段时间也折损一些人手，但剩下的仍有六万多人，再加上周边小国勉强跟来一些杂牌军团，这在东线截击六芒星一行的少说也有十多万大军。

    而六芒星的主力部队满打满算也就只有不到十五万人，虽然猛将如云，但毕竟一直在打运动战，一个多月都没能好好休息，在加上这两天又连续急行军，让他们奋起余勇击溃敌军完全不是问题，可以要想全线出击彻底全歼。却就有些力不从心了。

    本来还希望西大陆一方能有些“勇士”的光辉荣誉，发扬一下死战不退的精神，可是谁知道这东、西大陆战争理念完全不同，同属王牌军团地“高卢雄鸡军团”可不是什么“斯巴达三百”，人家可不认为“战略性转移”“策略性暂住”有啥不合适的，一见主帅阵亡，立马就有一哄而散的趋势，顿时就让六芒星的各位高层傻了眼！

    就在这个时候，突然间从斜刺里杀出两支军队，端是迅若闪电。猛如怒狮，从两侧肋部给了狠狠地西大陆联军致命一击，这下子西大陆联军的最后一点士气也终于彻底崩溃，大逃亡犹如瘟疫般不可抑止的扩散开来，士兵们疯狂的向四面逃散。甚至还有不少人直接主动缴械投降。对中层军官的呼喊全然无视！

    见此情景，六芒星这边立刻变阵。大队变小队，对这溃军四散追击起来，到了这一步死胖子的人也不再奢望什么全歼，只希望尽可能多的消灭敌军，打击敌方有生力量。

    可是谁想到，突然之间又有异变发生，方才从斜次里杀出地军队忽然间腾空而起，各个齐齐向四面扑去，沿途射杀敌军无数不说，还硬生生的凭借万人左右的数量，压制住整个战区，让六芒星一方的雄兵骁将得以痛快的大肆杀戮……

    ----战后在返回耶律关的路上，前来支援的两支军队的首领一起面见死胖子，双方一聊之后才知道，他们正是西大陆魔族和血族之人！

    原来在西大陆，魔族长期被视为“标准”异端，一旦被发现，立刻就是火刑柱伺候；而不死族虽然勉强被人接受，但是他们不死族血族分支却始终被西大陆最强势宗教之一“基督教”视为眼中钉、肉中刺（原因没人知道），在这种情况下两族早就动了转投东大陆的心思。

    可是一来没有门路不好贸然行事；二来魔族本就四分五裂，难有统一意见，而血族的最高权力机构“血族议会”又是出了名地顽固僵化，反应迟钝；所以迟迟也没有个章程，直到前些日子见识到某个因为机缘巧合来到西大陆的东方男人的强大之后，才让他们彻底下定了决心！

    ----估计易离自己都没想到，他不过就是到西大陆旅游了一圈，顺便搜罗了一些“普通”好酒，捎带着考验了一下西大陆君主的胸怀气魄（敲晕太阳王大大），居然就会给西大陆带来如此巨大的变化！

    至于说为什么要选择帮助绿柳城……这不是很简单吗？人家两族转投东大陆是为了求条活路，可不是为了迁居极乐世界，那两边地战局明显要危险得多，你当人家脑子有水不成？

    再说了，千万不要小看了绿柳城地影响力，因为有阿尔斯兰，阿木，斯内普等人的定居，又有精灵族入驻，绿柳城在西大陆也很算是小有名气了，甚至连基督教廷、魔法协会、炼金协会、佣兵行会这些在西大陆相当有份量地组织都在认真考虑前往绿柳城设立分支机构的问题，血族、魔族又怎么可能会不知道呢！

    事实上，连死胖子自己可能都没有想到，虽然在玩家中名声不佳，但是绿柳城领主大城主在NPC中的名声却相当不错，对人才的吸引力一点都不比那些历史名人差！

    ----如此因缘巧合之下，不但绿柳城意外的收获两大宗族入驻，六芒星也获魔、血两族之助，得以顺利全歼西大陆联军所部，最终一举囊获功勋榜第

    其他两线众人还没有回到耶律关要塞，庆功宴就已经开始紧锣密鼓的筹办起来。

    此战虽然东大陆一方伤亡惨重，前期就有数十城所部全军尽没，后来南线、西线两边更是几近全灭，在士兵的伤亡数量上要远远超过西大陆，但是说到高层的损失，却是西大陆一方大败亏输！

    鏖战三个月余，东大陆一边仅仅损失了冉闵麾下五员无名偏将，再就是西线有太平天国名将李世贤误中埋伏；南线有元疆骁将八思尔不花、察罕帖木儿死战不退，与敌共亡；算下来也不过就是三人而已。

    可是西大陆这边，西、北两线各小国最少有十多员无名战将阵亡；南线人类法兰帝国主将格鲁希元帅战死；英格帝国的四位圆桌骑士中杰兰特，珀西瓦尔战死，加雷思重伤，只有兰斯洛特全身而退；马其顿帝国托勒密苏托元帅虽然成功撤走，但副手白帕米拉斯战死；其他各族同样虽是惨重，尤其是兽人族折损了兽人中生代三名将中的加图索，更是一个不可挽回的损失！

    正所谓“千军易得，一将难求”，此等战绩足以令东大陆一方自豪并骄傲了！

    ----不过，在这庆功宴上，本次战役理论上最大的赢家，绿柳城大城主却并未现身……

第七百九十二章 松干赞布？松赞干布？

    斩杀敌方名将五人，消灭敌军近五十万，顺利救出冉闵冉棘奴，虽然东大陆一方的损失也相当惨重，但是毕竟算是大胜一场，所以在耶律关要塞中所举行的庆功宴的气氛分外浓烈，大伙纷纷开怀畅饮，时不时爆出一阵大笑，各路领主也纷纷放开了对自己多年积蓄一朝飞灰的心痛，全心全意的投入到庆祝之中。

    但是在这次庆功宴上，本次战役理论上最大的赢家，风头人物绿柳城大城主，却始终没有现身……毫无疑问，这种行为让他在玩家中本来就不怎么样名声，又添上了桀骜、自大、目中无人之类的贬义词汇！

    人说“不遭人妒是庸才”，死胖子本来就有贪婪、吝啬的恶名，绿柳城又一向都处在风口浪尖，早就有人暗中妒忌，再加上这次“溪谷平原之战”，其他人都是损失惨重，不是连续降低好几个级别，就是多年辛苦培养的秘密军队暴光加损失惨重，唯独这死胖子不但损失微乎其微，还捞到了最大的功劳，如果说别人不眼热那才叫奇怪呢！

    事实上早就已经有人（还不止一人，由此可见死胖子的人品……）暗中散布，就是因为死胖子这个独夫为了贪功，同时也为了削弱其他势力的实力，所以谎报军情，害的一干南线玩家最后不得不与西大陆联军主力硬拼两个时辰，结果损失殆尽，几近全军覆没！这还是别人不知道死胖子临阵收了魔、血两族，否则的话……

    总之，随着今次庆功宴上无意识的再出一次风头，死胖子的名声在东大陆已经越来越响亮了。

    ----在NPC中。那是不计名利、一心为公、美名远扬；而在玩家中，那就是装B、傻B、阴险毒辣，恶名昭著……

    ------长------相------决------定------命------运-

    不过美名也好，恶名也罢，一向喜欢凑热闹死胖子居然连庆功宴都没有参加，那么他到底去哪了呢？

    ----这个时侯。他正在全速赶往少帅军总部江陵城！

    话说先前六芒星众人护送冉闵回到耶律关后，一时无事，却有因为要开庆功宴暂时不能离开。一众高层实在闲极无聊，索性凑在一起天南地北地侃大山，也算是互通情报顺便交流感情。

    结果少帅军的大总管将不离相随口向众人提到，前段时间有个吐蕃使节团来到唐风境内，在将不离相率军出征的时候，这一行人正在慈航静斋北宗传人师妃暄的带领下进入少帅军控制区域……

    “呵呵，你们不知道些家伙们老搞笑的。先是跑去找李世民。结果李世民那会儿还在北疆没回来，压根没能见到人；于是他们有跑去李元吉那边，可是李元吉正忙着征讨境内草莽势力，压根就没理会他们，要不是随行伺驾的国师鸠摩智通过佛门和慈航静斋扯上关系，估计他们下一步就该跑去找李建成……”说到这里，将不离相天使地面孔上浮现出一丝似笑非笑的表情：“……这丫的都没脑子地吗？难道他们不知道那哥叁关系不好的？呵呵过鸠摩智居然能和师妃暄扯上关系，你们说这算不是金、黄两派的文化交流？”

    “什么？鸠摩智？就是哪个什么大轮名王吗？使火焰刀的那个？！”听到将不离相的话，坐在一边的张英哲懒洋洋的说道：“为什么鸠摩智会跑出来？难道是天龙八部剧情任务开启了吗？”

    一听这话。对这些事情不感兴趣地居然一下子跳了起来：“什么！天龙八部剧情任务！不可能吧，你地意思是说已经到了西夏求亲那一段！不要啊人家最喜欢的阿朱不就已经死了吗，不要啊！”

    “应该不是天龙八部剧情吧？我听说那剧情现在连无量山那一段都还没到呢……再说你要是喜欢阿朱，咋不现在就去找她？姑苏慕容的还施水阁不是应该很有名吗？不是很有名吗？”冥火闻言，若有所思的摇摇头。随口说道。却被芳鸟狠狠的挖了一眼，这时候慕容复都不知道死到哪里去了。到哪再去找什么“还施水阁”？说起来这还是死胖子干的好事。

    “那不是天龙八部剧情任务……”这时候楚飞翔说话了，作为玩家第一大帮的帮主，他的情报自然可靠得多：“……那个使节团的事情我也听说了，不过我倒觉这好像应该是一个历史任务甚至国家任务！”

    一听这话，前面一直没有说话，静静地坐在一旁，不知道在想些什么的死胖子双眼突然微微一亮----事实上将不离相提到的这个使节团，他曾经也注意过，但是后来却没有发现什么特殊之处，再加上诸事缠身也就逐渐疏忽了，可是现在听到这几位这么一说，死胖子也隐约感觉这使节团的行动有些奇怪了！

    “应该是历史任务没错了，不过好像是个没什么油水可以捞的历史任务……”将不离相又开口了，天使般地小脸上居然流露出一股奸商味道：“因为那个使节团地首领，好像恰好叫做…松…赞…干…布！”

    卖足关子之后，将不离相才一字一顿的说出了使节团首领地名字，却没想到一听到这个名字，死胖子马上面色一寒，非常意外的失声说道：“松赞干布？不是应该叫松干赞布吗？”

    “哈哈干赞布，你也听过这个名字啊，是从除夕那边打听到的吗？”将不离相闻言轻笑起来，而后得意洋洋的说道：“那是个错误，我这才是最新情报啦夕派去吐蕃那边的负责人是个糊涂蛋老酒鬼……吐蕃前些年刚被打残，眼下已经算不上什么上得了台面的势力了……所以对那边的侦查也松了很多，不知怎么阴差阳错的居然把人家新任法王的名字给搞错了，过了好久才纠正过来，误导了不少人呢！”

    顾不上研究将不离相为何对神秘的“除夕”组织的内部事务如此了解，王大富马上面色一整认真的开口问道：“松赞干布？你确认那人叫做松赞干布？如果他是松赞干布的话，那慈航静斋把他往你们少帅军那边推荐的目的什么？”

    “想也知道了姻呗，还能干什么……听见松赞干布自然就想起了文成公主，这肯定是文成公主入藏的历史任务了过没想到主脑居然把鸠摩智那个秃头也给扯过去了，这也太恶搞了吧，难怪天龙八部剧情迟迟没有下文呢！”楚飞翔没精打采说了一句，就像这次救援冉闵一样，历史任务总是领主类玩家们的天下，作为冒险类玩家他实在是兴趣缺缺！

    旁边将不离相赞成的点点头，顺口说道：“我猜也是，能和松赞干布扯上关系的就只有文成公主事件了，这里面想来想去貌似也没什么油水可捞，所以我出来前给寇仲哥哥说了，如果师妃暄那假尼姑是来作说客的话，就答应下来好了，不过在此之前嘛……”微微一顿，天使般的小脸上再次露出了奸商的笑容，将不离相摆着一副市侩的嘴脸继续说道：“……在此之前可一定要好好地敲敲他们的竹杠哦

    这话说的很有“饿鬼道吸血鬼大领主”的风范，按说应该很让死胖子感到我心戚戚才对，可谁想到一听这话，死胖子马上勃然色变，“嘭的一拍桌子，怒骂一声：“糊涂！”而后立马霍然起身，顾不上给众人打招呼就急急甩门而去，还没等众人明白过来，那“肥胖”的身影就已经去远了……

    对死胖子的行为其他人不觉感到面面相觑，好半天后才算反应过来，彼此傻呼呼的对视一眼，然后将不离相有些无可奈何的说道：“这个……这件事里面难道有什么我们不知道的好处吗？要不然我们雁过拔毛的城主大大怎么会跑的这么快？”

    毫无疑问，对于将不离相的问题，没有人能够回答的出来，无论是最“了解”死胖子的楚飞翔，还是最崇拜死胖子的张英哲，此时众人心头无不充满了一个疑问。

    ----这丫的，该不会是打算去要红包吧……

    以下不算字数：

    讲武堂：五级军事类普通建筑物，谋略中心升级后的产物，对主持者的能力要求较高。

    大众属性：领地军事谋略成功率增加20%，兵家人才吸引力上升。

    特殊属性：未开启

    大众技能：基础军师技能，初级军师技能，中级军师技能。

    特殊技能：未开启

第七百九十三章 文成公主的“故事”（上）

    斩杀敌方名将五人，消灭敌军近五十万，顺利救出冉闵冉棘奴，虽然东大陆一方的损失也相当惨重，但是毕竟算是大胜一场，所以在耶律关要塞中所举行的庆功宴的气氛分外浓烈，大伙纷纷开怀畅饮，时不时爆出一阵大笑，各路领主也纷纷放开了对自己多年积蓄一朝飞灰的心痛，全心全意的投入到庆祝之中。

    但是在这次庆功宴上，本次战役理论上最大的赢家，风头人物绿柳城大城主，却始终没有现身……毫无疑问，这种行为让他在玩家中本来就不怎么样名声，又添上了桀骜、自大、目中无人之类的贬义词汇！

    人说“不遭人妒是庸才”，死胖子本来就有贪婪、吝啬的恶名，绿柳城又一向都处在风口浪尖，早就有人暗中妒忌，再加上这次“溪谷平原之战”，其他人都是损失惨重，不是连续降低好几个级别，就是多年辛苦培养的秘密军队暴光加损失惨重，唯独这死胖子不但损失微乎其微，还捞到了最大的功劳，如果说别人不眼热那才叫奇怪呢！

    事实上早就已经有人（还不止一人，由此可见死胖子的风评……）暗中散布，就是因为死胖子这个独夫为了贪功，同时也为了削弱其他势力的实力，所以谎报军情，害的一干南线玩家最后不得不与西大陆联军主力硬拼两个时辰，结果损失殆尽，几近全军覆没！这还是别人不知道死胖子临阵收了魔、血两族，否则的话……

    总之，随着今次庆功宴上无意识的再出一次风头，死胖子的名声在东大陆已经越来越响亮了。

    ----在NPC中，那是不计名利、一心为公、美名远扬；而在玩家中，那就是装B、傻B、阴险毒辣，恶名昭著……

    ------长------相------决------定------命------运-

    不过美名也好，恶名也罢，一向喜欢凑热闹死胖子居然连庆功宴都没有参加，那么他到底去哪了呢？

    ----这个时侯。他正在全速赶往少帅军总部江陵城！

    话说先前六芒星众人护送冉闵回到耶律关后。一时无事，却有因为要开庆功宴暂时不能离开。一众高层实在闲极无聊，索性凑在一起天南地北的侃大山，也算是互通情报顺便交流感情。

    结果少帅军的大总管将不离相随口向众人提到。前段时间有个吐蕃使节团来到唐风境内，在将不离相率军出征的时候，这一行人正在慈航静斋北宗传人师妃暄的带领下进入少帅军控制区域……

    “呵呵，你们不知道些家伙们老搞笑的，先是跑去找李世民，结果李世民那会儿还在北疆没回来，压根没能见到人；于是他们有跑去李元吉那边，可是李元吉正忙着征讨境内草莽势力，压根就没理会他们，要不是随行伺驾的国师鸠摩智通过佛门和慈航静斋扯上关系。估计他们下一步就该跑去找李建成……”说到这里，将不离相天使地面孔上浮现出一丝似笑非笑地表情：“……这丫的都没脑子地吗？难道他们不知道那哥叁关系不好的？呵呵过鸠摩智居然能和师妃暄扯上关系，你们说这算不是金、黄两派的文化交流？”

    “鸠摩智？就是哪个什么大轮名王吗？使火焰刀地那个？！”听到将不离相的话，坐在一边的张英哲懒洋洋的说道：“为什么鸠摩智会跑出来？难道是天龙八部剧情任务开启了吗？”

    一听这话，对这些事情不感兴趣的居然一下子跳了起来：“什么！天龙八部剧情任务！不可能吧，你的意思是说已经到了西夏求亲那一段！不要啊人家最喜欢的阿朱不就已经死了吗，不要啊！”

    “应该不是天龙八部剧情吧？我听说那剧情现在连无量山那一段都还没到呢……再说你要是喜欢阿朱，咋不现在就去找她？姑苏慕容的还施水阁不是很有名吗？应该不难找吧”冥火闻言，若有所思的摇摇头，随口说道。却被芳鸟狠狠的挖了一眼，这时候慕容复都不知道死到哪里去了，到哪再去找什么“还施水阁”？说起来这还是死胖子干地好事。“那不是天龙八部剧情任务……”这时候楚飞翔说话了，作为玩家第一大帮的帮主，他的情报自然可靠得多：“……那个使节团的事情我也听说了。不过我倒觉这好像应该是一个历史任务甚至国家任务！”

    一听这话。前面一直没有说话，静静的坐在一旁。不知道在想些什么的死胖子双眼突然微微一亮----事实上将不离相提到的这个使节团，他曾经也注意过，但是后来却没有发现什么特殊之处，再加上诸事缠身也就逐渐疏忽了，可是现在听到这几位这么一说，死胖子也隐约感觉这使节团的行动有些奇怪了！

    “应该是历史任务没错了，不过好像是个没什么油水可以捞的历史任务……”将不离相又开口了，天使般的小脸上居然流露出一股奸商味道：“因为那个使节团地首领，好像恰好叫做…松…赞…干…布！”

    卖足关子之后，将不离相才一字一顿的说出了使节团首领的名字，却没想到一听到这个名字，死胖子马上面色一寒，非常意外的失声说道：“松赞干布？不是应该叫松干赞布吗？”

    “哈哈干赞布，你也听过这个名字啊，是从除夕那边打听到的吗？”将不离相闻言轻笑起来，而后得意洋洋地说道：“那是个错误，我这才是最新情报啦夕派去吐蕃那边地负责人是个糊涂蛋老酒鬼……吐蕃前些年刚被打残，眼下已经算不上什么上得了台面的势力了……所以对那边地侦查也松了很多，不知怎么阴差阳错的居然把人家新任法王的名字给搞错了，过了好久才纠正过来，误导了不少人呢！”

    顾不上研究将不离相为何对神秘的“除夕”组织的内部事务如此了解，王大富马上面色一整认真的开口问道：“松赞干布？你确认那人叫做松赞干布？如果他是松赞干布的话，那慈航静斋把他往你们少帅军那边推荐的目的什么？”

    “想也知道了姻呗，还能干什么……听见松赞干布自然就想起了文成公主，这肯定是文成公主入藏的历史任务了过没想到主脑居然把鸠摩智那个秃头也给扯过去了，这也太恶搞了吧，难怪天龙八部剧情迟迟没有下文呢！”楚飞翔没精打采说了一句，就像这次救援冉闵一样，历史任务总是领主类玩家们的天下，作为冒险类玩家他实在是兴趣缺缺！

    旁边将不离相赞成的点点头，顺口说道：“我猜也是，能和松赞干布扯上关系的就只有文成公主事件了，这里面想来想去貌似也没什么油水可捞，所以我出来前给寇仲哥哥说了，如果师妃暄那假尼姑是来作说客的话，就答应下来好了，不过在此之前嘛……”微微一顿，天使般的小脸上再次露出了奸商的笑容，将不离相摆着一副市侩的嘴脸继续说道：“……在此之前一定要好好地敲敲他们的竹杠哦

    这话说的很有“饿鬼道吸血鬼大领主”的风范，按说应该很让死胖子感到我心戚戚才对，可谁想到一听这话，死胖子马上勃然色变，“嘭的一拍桌子，怒骂一声：“糊涂！”而后立马霍然起身，顾不上给众人打招呼就急急甩门而去，还没等众人明白过来，那“肥胖”的身影就已经去远了……

    对死胖子的行为其他人不觉感到面面相觑，好半天后才算反应过来，彼此傻呼呼的对视一眼，然后将不离相有些无可奈何的说道：“这个……这件事里面难道有什么我们不知道的好处吗？要不然我们雁过拔毛的城主大大怎么会跑的这么快？”

    毫无疑问，对于将不离相的问题，没有人能够回答的出来，无论是最“了解”死胖子的楚飞翔，还是最崇拜死胖子的张英哲，此时众人心头无不充满了一个疑问。

    ----这丫的，该不会是打算去要红包吧……

第七百九十四章 文成公主的“故事”（中）

    依旧是少帅军总部江都城，只不过少了两位吐蕃来宾，却多了一名少帅军的最高军衔的将领----宣永。

    有些无奈的望了望自己的好兄弟徐子陵以及对面那个一脸古井无波，貌似正在细心品鉴清茗的慈航静斋“仙子”师妃暄，寇少帅微不可查的轻轻叹了口气，挑挑眉主动开口说道：“师仙子，既然你认为和这些吐蕃人和亲是一个非常不错的主意，那为什么不留着世民兄推荐呢，你不是一向都会把最好东西留给他的吗？这次却如何例外了？！”这话已经不是暗讽而是实打实地明讽了，不过话说回来寇仲也真的有些不明白，以师妃暄一向的“厚此薄彼”，为什么不把这种可以结好外族势力的大好机会留给李世民。

    人们常说：师妃暄的词锋，就好像她的剑，空灵飘逸、神机莫测……听到寇仲的疑问之后，慈航静斋的师仙子只是淡淡一笑，而后漫不经心的说道：“和亲塞北，止戈熄兵，双方永结兄弟情义，此乃是利在当代，功在千秋的无上功德，秦王虽然犹在北疆未还，但是却已经答应将李唐宗室之女文成公主远嫁吐蕃，房玄龄、杜如晦两位大学士实则正在悄悄操办此事，只等秦王回来就会正式宣布这个振奋民心的大好消息。”说到这里，师妃暄顺势瞄了寇仲一眼，那表情仿佛在说，这么秘密的消息我都告诉你了，可别说我不照顾你哦。

    听到这话，寇仲脸上的神情不觉微微一动，旋即朗笑道：“既然如此的话，师仙子，那些吐蕃人的最终目的不是已经达到了吗？你的任务也算是完成了，还有什么必要再往我们这边过来呢。”

    师妃暄闻言，不觉轻轻叹了口气淡淡的说道：“不料少帅对妃暄的成见还是如此的深啊……”说到这里微微一顿，而后微微坐直身子。一双妙目闪过坚定地光芒，带着悲天悯人的表情，非常认真的说道：“少帅难道不知，妃暄向来所求的皆非是一姓之天下，而是万民安乐之天下！”

    这话说得真可谓情真意切、感人至深，让寇仲一时间都有些愣住了，师妃暄却没有在意他的表现。继续诚挚的说道：“凭心而言，目前唐风境内尚有能力一争天下的人，就只有秦王与少帅二人而已，虽然同时联姻吐蕃并不一定就能让你们双方从此和睦，但至少彼此间多了一条沟通地途径。也免得少帅你又说妃暄厚此薄彼！”说这话时，貌似某仙子忘记了，如果拳头大嗓门就大的话，那么在现在的唐风帝国中，最有话事权好像既不是这位寇少帅，也不是她师仙子青睐有加的二皇子秦王殿下，而是某个“疏懒悠闲。心无大志”的五皇子殿下吧！

    轻轻地开个玩笑，紧跟着师妃暄却又面色一正，认真的说道：“少帅明鉴，如今整个东大陆群雄纷起，乱象已生，一旦战火燃起，百姓势必流离失所……苍生何辜，黎民何罪！”

    师妃暄说的义正言辞，面上神情也是大义凛然，让人就算想指责她也无从开口……虽然她此般种种貌似明显就是墙头草。只是眼看少帅军日渐强大，寇仲又归隐心切，于是打算借助徐子陵的关系和少帅军进一步搭上关系，以便今后可以找机会插入其中。

    事实上，今次慈航静斋插手吐蕃使团一事，很明显就是别有企图，如今在异人们的影响下，慈航静斋的声誉名气可谓江河日下，如果能借此机会多促成几桩“联姻”，岂不是对她们“悲天悯人”的伟大情怀最好地宣传！

    ----可惜。慈航静斋的形象在大多数正派NPC们心目中还是一直都很不错的，再加上今天对慈航静斋成见最深的少帅军大总管将不离相很恰好地并不在场，又恰好寇仲的最好兄弟徐子陵也陪坐在一旁，众人有意无意间大都被师妃暄的这番优雅的说词给打动了。

    转过头瞄瞄虚行之，寇仲的嘴角微微动了一下……其实他一开始就没打算拒绝和吐蕃和亲的事情----就像将不离相说过的。这不是一件很平常。各国都经常在做地事情吗？当然了，只要捞到的好处足够多就行！

    见到寇仲隐秘的表情。虚行之不觉微微一笑，既然寇仲已经表演结束，那下面就该有他来唱白脸敲竹杠了！

    轻咳一声，虚大军师淡然的说道：“师仙子言之有理，不过在虚某看来，那吐蕃不过弹丸之地，如今又被狂涛城的那位皇子搞得势力大损，和他们和亲……我们有那个必要吗？又或者说这位松赞干布法王已经准备了很多贵重礼物不成？”虚行之这话的意思很明显，根本就是在敲竹杠！

    一听这话，师妃暄不由的表情一滞，有些无奈的望了徐子陵一眼……她这当然是在找援军，谁让虚行之这句话如此切中要害呢----以现在吐蕃的实力，少帅军貌似压根没必要和他们和亲吧！

    不过让人感到非常意外的是，这时候依然挺身而出为师妃暄师大仙子撑腰地居然不是那位寇少帅最亲密的朋友，一想帮他把天下“送出去”（不是打下来）的徐少徐子陵，而是在场的唯一一名异人，这两天始终没有说话的随波逐流去！

    “咳咳先生……”不得不说，随波逐流去能成为商家长老实在是让人感到有些不可思议，不说别地他地声音就让人觉得很不舒服，总是带着一丝莫名的油滑感觉，偏偏又有几分疏懒，让人感到有些难以信任。

    眼看众人将注意力纷纷转移到自己身上之后，随波这才轻笑着说道：“各位，吐蕃不过是一弹丸小国而已，若指望他们能献上大笔财物不是有些不切实际吗？再说了我中原地大物博，他们那边有什么东西会是我们能看上眼地？”

    一听这话，虚行之没说话，少帅军的外交负责人任媚媚先不干了，巧笑嫣然的调侃道：“随大长老，这平常百姓家还要收几分彩礼呢，你这话的意思就是我们不但啥好处都没有，平白嫁个闺女过去不说，还要搭上一大笔嫁妆？”

    “哈哈大姐此言差矣……不是没有任何好处，而是有着大大的好处，天大的好处！”随波闻言，马上仰天长笑起来，笑完之后突然面色一整认真的说道：“和亲一事本来就已经是天大的好处，任大姐你还想要什么呢！”

    一听这话，任媚媚马上眼珠一转，笑嘻嘻的说道：“噢的，既然如此，还请随大长老指教了！”

    随波闻言，旋即点点头不动声色的解释起来：“任大姐，和亲吐蕃，则可换来唐风西域百年止戈息兵，此可谓一桩婚姻可抵10万雄兵，今后边塞百姓不再流离失所，遭受战争折磨，岂非一利也？”

    任媚媚闻言，下意识的点点头说道：“边塞祥和，百姓安定，可谓功德无量！”

    随波轻轻一笑接着说道：“吐蕃蛮荒之所，我汉女远嫁，必定备受尊崇，今后吐蕃感受王化，渐亲天朝，岂非二利也？”

    那边虚行之闻言，也不要有自主的点点头：“不战而屈人之兵，不征而降人之心，圣人之道也

    随波接着又说道：“更重要的是，今次秦王与少帅行此善举，以宗室女而安边塞，万民闻之莫不倍感仁义，定然名垂青史，如此举世之伟业，岂不是三利也？有此三利，难道还有什么不够的吗！”

    一听这话，厅中众人无不面面相觑，随波说的其实就是千百年来国人对“文成公主”一事的“正统论调”，寇仲等人终究上千年的见识，如何可以反驳的了得……更何况寇仲等人本来也不认为这是什么坏事，只是想多敲敲竹杠而已！！

    ----这是汉藏文化大交流的经典瞬间……

    ----这是民族大融合的重要一幕……

    ----这是对加强了汉藏人民“友谊”有着重要意义……

    ----这是千百年来，中华民族“伟大”的和亲传统的典范事例……

    ----这是中国历史上一个非常伟大的时刻……

    ----这是造福万民，功在千秋……

    ----这是……

    “这是你***在放狗屁！”一声怒吼，议事厅的大门豁然打开，死胖子一脸怒容的立在门口，劈手一马鞭，狠狠的向随波逐流去抽去

第七百九十五章 文成公主的“故事”（下）

    “啪的一声，也许是因为丝毫没有想到王大富居然会对自己悍然出手,随波逐流去干脆没露出闪避的意思，被这一鞭正抽在脸上，顿时泛起一道红印……原来死胖子这厮一路飞驰，不是来要红包，他是来踏场子的！

    骤然遇此等大变，寇仲等人不觉傻了眼，就连随波自己一时间都忘了生气，只是傻愣愣的看着这个突然出现的不速之客。

    只有死胖子却丝毫没有迟疑，抽完随波之后，马上沉着脸一脸讥讽的笑道：“随波大长老，我原本以为你只是一个商人，却没想到连祖宗的面子居然也成了你的商品！果然不愧是商家的唯一玩家长老，以后会不会出卖自己啊！”这话说得不谓不重，基本上就差指着随波的鼻子骂他数典忘祖了，不管是谁被这样马上一句只怕不是立刻面红耳赤就是直接怒发冲冠了。

    可是死胖子却压根没给随波发飙的机会，骂完之后马上转头看着寇仲，厉声喝道：“怎么？夹不住了？打算和亲？莫说吐蕃现在的实力不值一提，他们就算是当真无比强大又怎么样？难道你们要让一个无辜的女人去承担所谓保卫家园的使命，将自己的同族姐妹送给敌人去乞求那些虚伪的和平！”说到这里，死胖子脸上的怒气越来越盛，缓缓的走到众人面前，单手点着自己的胸膛，一字一顿的沉声说道：“……男人，应该用自己的胸膛去顶住敌人地羽箭，而不是躲在女人地裙角边。唯唯诺诺的去流眼泪

    异样尖酸的讽刺。异样刻薄的语气……不得不承认，这死胖子委实有一种用嘴巴把人气死的本事，至少现在坐在大厅中地众人无不被他说得面红耳赤，尤其是军方将领宣永，更是双拳紧握。满面通红，眼中射出火舌一般！

    无视了厅中众人的怒火，轻轻偏过头，用一种非常不屑的神情瞄了寇仲一眼，死胖子漠然的最后说道：“寇少帅城主从来没有想到过，除了毫无责任心之外，原来你还是一个毫无担当的废物！”

    这时候。方才被抽了一鞭的随波逐流去突然冷冷的说话了：“哼。大城主，本座却也从来没有想到过，你居然还是一个愤青！”随波现下地声音自然是冷得可以掉渣，不过被人当众抽了一鞭，居然还能够强忍怒火，没有当场发作，他这个商家长老也算是真地够格了。

    “愤青又怎么了？”死胖子闻言转过头来，用一种让人非常生气的神情瞄了随波一眼，丝毫没有掩饰自己的鄙视。同样冷冷的回答道：“……愤青总比某些数典忘祖，贪生怕死的废物强吧！大长老阁下不同意吗？”

    随波闻言微微一滞，而后张张嘴想说什么，却又猛地迟疑一下，挣扎再三终于将自己想说的话咽了回去。换了个口气深沉的说道：“动动你的脑子吧。大城主阁下，好好去思考一下你已经知道的事情……另外。愤青救不了世界！”说完之后，立刻起身向外走去。

    “和亲也救不了听到随波地“忠告”，死胖子立刻下意识沉声回应了一句，而后奇怪的看着随波的背影，神情微微有些茫然……被人当众侮辱之后，就这样一言不发的径自离去？这怎么看也一点不像这位随波大大平时的为人啊！

    随波就这样出人意料径自离开，别人还无所谓，师妃暄却第一个坐不住……随波可是为了替她张目才被此人侮辱地，无论于情于理师妃暄都不能就这样熟视无睹啊！

    轻咳一声，慈航静斋地仙子淡淡的说道：“大城主好大地威风了，可是……”说到这里，师妃暄若无其事的环视了周围少帅军众人一眼，而后依旧淡淡的说道：“……却不知道大城主你如此当众咆哮，却把我等又放在何处了？”

    这话“挑拨”的味道已经浓到可以用“眼睛”看到，奈何死胖子方才所为实在有些太过嚣张，顿时让这师仙子的“挑拨”变成“理所当然”，无论死胖子是“开口辩白”还是继续“直言喝骂”，都是错上加错！

    可惜比较伤人的事情发生了，面对师妃暄的“质询”，死胖子即未“辩白”也没有“喝骂”，而是选择了……直接无视！

    直接无视了师大仙子的质问，也直接无视了师大仙子的怒视，死胖子只是淡淡的看着坐在众人上首的少帅寇仲。

    死胖子这种“不配合的”态度，顿时激怒了“师仙子”，师妃暄径自脸色一沉，不虞的说道：“大城主阁下，今次和亲乃是吐蕃人前来祈求的，又不是我等主动，那里说得上懦弱二字？更何况秦王和少帅今次同意和亲，边境立刻不虑战火，此乃是造福万民的大好事，你为何横加干涉，还当众出言不逊！”

    ----师妃暄的话，马上引起了在场众人的共鸣……这一次又不是我们主动求和，是人家凑上门来“祈求”好不好！

    事实上对于皇族公主和亲西域一事，自古以来就有这各种各样的原因，很难一概而论，必须要结合到当时的具体环境具体分析。

    对于“文成公主”一事，其实无需太多解释，有关的正面评价实在太多。

    但是至少在死胖子看来，无论是怎么样去“歌颂”这件事情，无论是“强势”还是“弱势”都难以掩盖一个最基本事实----这说到底还是一次“和亲”。

    只要是***和亲，死胖子都讨厌！

    不屑的撇撇嘴角，死胖子从进来之后第一用正眼……不，应该说用眼角瞄了师妃暄一眼，而后慢悠悠的说道：“边境战火？造福万民……师小姐，请你搞清楚，就算北疆真的发生战争，也是我们海疆三城顶在前面，我们都没有开口说话，你那么多心做什么？”

    一听这话，师妃暄立刻双目一寒，可是那死胖子却气死人的满不在乎的晃晃肩----他早在长安之时就已经和师妃暄彻底翻脸，如今更是和魔门越走越近，实在没必要再给这位“仙子”面子----径自回头，再次看向寇仲。

    ----寇仲这时候，真的有些茫然……

    少帅寇仲固然惊采绝艳，但是同样不可否认，从小就是孤儿的他在某些方面，有着难以言喻的不足之处……这一点绝非依靠着自己的天才就可以弥补的，好比说在对待“和亲”这一类事情的处理上！

    在寇仲眼中这不过就是“嫁个闺女，娶个媳妇”这一类平常小事，除了可以按照将不离相的想法，乘机多捞些好处之外，并没有什么特殊的意义……即使那些好处，在寇仲看来也不过就是彩礼罢了；更何况连秦王李世民都同意这件事情----虽然一直份数争霸天下的对手，寇仲也绝不承认自己会比李世民稍差，但是事实上在潜意识中，寇仲早就认可了李世民的治国手段，同时也“坚定”的认定，在这一点上他真的不如李世民！

    可是方才死胖子的一番喝骂，却让寇仲有了别的想法……虽然死胖子的种种说法，不过就是一个后世愤青的极端业余的发泄，而且还属于极其不负责任的那一种！

    可是他在言语之中透露出来的那种极度的自信和血性，却把寇仲深深的震撼了……当然了，作为一个从小就没有接触过“父爱”的孤儿，寇仲会被这样的表现所“震撼”也无可厚非。

    ----和寇仲一起被震撼的还有他的好兄弟徐子陵！

    和寇仲的情况稍微有些不同，徐子陵本来就是一个更加内敛，但也更加固执的人，更何况他和师妃暄还有一段“情”，鉴于这种情况，先前死胖子的种种表现，早已深深的激怒了这位最年轻的武学大宗师，如果不是顾及礼仪和对方盟友的身份，徐子陵很可能已经悍然出手将这厮干掉了！

    正因为如此，在听完死胖子的责骂之后，徐子陵的震撼也远比寇仲要来的强烈。

    “这是何等的民族气节！这是何等的大义凛然！这是何等的胸襟和气魄！而我居然会为了自己的些许情缘，就罔顾民族大义……”激烈的自责在内心中回荡，徐子陵的拳头越握越紧。

    ----议事厅，顿时间沉默下来……

第七百九十六章 松赞干布的“馈赠”和简单的幸福

    在激昂过后的淡淡的平静和空虚中，王大富缓步走出了江都少帅军总部。

    伴随他的是在耳边静静回荡的系统提示声音：

    “叮家成功破坏国家级历史任务----文成公主，使该任务发生无法逆转之异变，判定任务结束，绿柳城与独立势力少帅军亲密度大幅度上升，绿柳城与少帅军可重新正式结盟；绿柳城与诸侯国级势力前吐蕃亲密度归零，前吐蕃将视绿柳城为不共戴天之大仇；绿柳城知名度小幅提升；恭喜玩家

    在没有人注意的时候，王大富仰望天际浮云，轻轻的吐了一口气，不是那种无事一身轻恰意，倒像是一种带着淡淡枉然的空灵。

    “和亲”一事就这样彻底结束了，虽然不能说是什么“忽悠之神”，但是凭借后世那些似是而非的“愤青精神”，死胖子想要忽悠一群很有“愤青潜质”的少帅军高层，倒也不是什么难事……当然了，那位慈航静斋的师仙子肯定不在此列，但在这件事情上，她已经被忽视的非常彻底了。

    不过，死胖子这时候却有点茫然，因为不知道自己所做的，到底有没有意义----诚如随波所言“愤青救不了国家”，更何况这不过是一款游戏而已……旋即，死胖子的脸上浮现出一丝微笑，是啊，这不过就是一款游戏而已，何必那么多在意那么多算计，只要自己开心就好，不是嘛？

    那个“和亲”会让我心浮气躁血脉不通心情不爽大便干燥。那我就把它搞定掉好了；随波有算计。那是他的事；管他什么友好度、亲密度，只要我自己开心就好！

    ----重重的一挥马鞭，死胖子如释重负，带着一脸轻松……挂机下线了！

    ------长------相------决------定------命------运-

    客厅中弥散着一股淡淡香气，自然而又悠远。那或者就是人们常说地“家地味道”。

    转眼间已经三年内过去，不过廖嫣然熟悉的笑容还是像三年前那般淡若云烟，从三年级开始法学院的学生可以自由选择外宿或者留校实习，女孩自然是自然而然又回到了胖子这里，这已经是一种不需要言喻的默契。

    ----心灵的契合是一种很玄妙地东西，不过这种在外人看来虚无缥缈甚至莫名其妙的东西却真真切切的存在于女孩和胖子之间，这一点只看女孩站在厨房中切菜时那一抹恬静的背影和死胖子温柔的眼神。就可以感觉的非常清晰明显。

    “大富。帮我把这个盘子摆到桌子上去背对房门的女孩突然开口说话，一边说一边顺手递过来一只盛着红烧肉地盘子，天知道她可根本没有回过头地……不知什么时候起，女孩似乎总能第一时间感觉到死胖子的存在，根本无需用眼睛去“看”。

    王大富也温柔的笑了，这样的温馨是不是“爱”，连他自己都不知道，它远没有当年和那个白色身影在一起时来的浓烈激情，没有那种一日不见如隔三秋的思念；但是死胖子知道。这是一种……“家”的温柔。

    一种“随风潜入夜，润物细无声”的温柔，一种恍如空气般将人细细密密浸没其中，让人不知不觉中已经熟悉、习惯、最后不可或缺的……幸福。

    笑颜再展，心有灵犀……也许丁彬。也许齐杰。也许其他很多很多人都不能理解这种幸福，这种阅尽千山、纵马扬鞭、一切激情飞扬过后平静地幸福。但是这却是死胖子和女孩所熟悉的最自然的幸福。

    人生长路，需要修持几世才可遇到这样一位心灵相通的旅伴，又需要付出什么样的代价，才能够守住这一份幸福？

    这样地“哲理性”地问题，胖子实在懒得去思考，或许女孩也不会去思考，爱或不爱似这样的问题没什么实际意义，三百层高楼地顶端今天明显又会有一个欢快热闹的晚餐，在死胖子愉快的偷吃和女孩不依的娇嗔中……顺便说一句，知不知道什么时候，某个妩媚动人的熟女姐姐也悄悄的搬到了某座大楼的二百九十九层。

    ----按照她的说法，那是为了女孩所做的，足以把人舌头咽下去的美味！

    事实上女孩的手艺真的让人无话可说，就连前段日子刚刚回国的某胖子的天才老爸、老妈最近也成三百层顶楼的常客----当然了，他们两人对廖嫣然住在死胖子这里可是一点都不反对，甚至还颇为感到欢欣鼓舞。

    有什么样的胖子，就有什么样的父母……嗯似这话说反了，应该是有什么样的父母，就有什么的胖子才对！（）

    ------长------相------决------定------命------运-

    姑且不论躲在家里舔舐小小幸福的死胖子和某个因为美食而赖在“人家”家里死活舍不得离开的风情熟女，此时在游戏中却颇有些天翻地覆惊涛骇浪阴风淫雨雷鸣电闪鸟语花香阳光明媚愁云惨雾风花雪月之后的惆怅。

    “和亲”事件的收尾并没有想象中那么风花雪月，被某胖子激起了小小的“愤青情绪”火苗的双龙，可不是什么心慈手软的雏儿，在登顶武学宗师的道路上，无论是寇仲还是徐子陵，年轻的掌心中所浸染的血红决不会比塞外天山上那一抹令人心醉心悸的雪白淡薄多少。

    寇少帅亲手将前来中原求亲的松赞干布法王礼送出境，顺便按照松赞干布法王之前的嘱咐，选择了一样非常贵重的物品作为双方友谊的见证，结果他选择了法王的脑袋，也就是传说中的“六阳魁首”！

    然后一切都风平浪静了，包括少帅军的和亲以及……秦王殿下所准备的“和亲”。

    很显然，对于少帅军的擅专及代劳，秦王麾下的学士们并没有感到开心，不过，死胖子其实不介意把这种“不算开心”的情绪理解为愤怒，当然他也不在意师仙子出面揽下了亲手“清除心怀叵测的外族敌人”这个颇能讨好异人的名声和功绩，虽然他才是真正出手的人……只要好处被自己得了就行！

    ----必须说明，死胖子击杀松赞干布时遇到抵抗其实不激烈，这主要是因为恰好在一天之前，《天龙八部》剧情中的“天龙寺”任务突然意外启动，松赞干布身边的顶级高手国师鸠摩智无奈只好急急“赶场”，被迫去配合大伙的兴趣，结果……至于击杀松赞干布的好处，可不仅仅是先前系统所提示的什么某个独立势力或诸侯势力的友好度升降那么简单啊，事实上这份奖励丰厚的让死胖子真是。

    ----今天做梦也会笑！

    《残缺的布达拉宫建筑图纸》：残缺的超阶宗教类建筑物布达拉宫的建筑图纸，通过这份图纸虽然无法复制出布达拉宫的原型，但却可以建筑出类似的衍生建筑物。

    特殊属性：有一定几率可以建筑出布达拉宫中的各处宫殿，如寂圆满大殿、上师殿、白宫门廊、东庭院、时轮殿、法王洞、世袭殿、菩提道次第殿等。

    布达拉宫：超阶宗教类建筑物，号称“世界屋脊上的明珠”，由各类佛家寺院及其进阶建筑物升级而成，主体建筑为白、红二宫，俗称“第二普陀山”，也是世界十大土木建筑之

    属于佛家密宗传承圣地，对密宗修行者有着无与伦比的吸引力，在其中修行各种密宗功法效果为其他地方的十倍以上，但是有可能和其他佛家宗派发生教义方面的冲突，从而造成给领地造成困惑。

    属性：领地居民脑域开发度（+10）；领地文化指数（+200）；密宗功法修行速度*10；密宗神降地。

    修建要求：（1）原址毁灭；（2）完整修建图纸；（3）领地佛家影响力超过20%；（4）十位以上大德高僧的祝福；

    禁忌：寺内不能戴帽，不能踩踏门槛，

    如果仅仅是《残缺的布达拉宫建筑图纸》这一项收获，就会让死胖子狂喜如斯的话，那么也实在太小看死胖子对眼界与见识了。

    ----事实上除了这份意外收获之外，松赞大大身上爆出的另外两样东西才是让死胖子如此开怀的真正原因…

第七百九十七章 隐患——吏治

    布达拉宫，这还是王大富在《生活》里见到的第一个奇迹级别的建筑物，但是如今这个时侯，仅仅是一份残缺的不可完全复制的“奇迹”建筑图纸，已经不足以让见多识广的他失态了

    真正让他如此开怀的是松赞干布“馈赠”的另外两项礼物---《唐卡制作工艺》和《吐蕃全境地形地貌图》。

    这两样东西中，一个可以为绿柳城增加一种“特产”……不要小看了“特产”的作用，随着绿柳城升级三级城市，成为高级领地，绿柳城居民生活日渐富裕，基本都翻越温饱，迈入小康，展望富裕，渐渐也开始追求相对的“生活情调”，对各类高消费的艺术品、奢侈品的需求也日渐增加----如果按照游戏的术语来解释，就是随着领地等级日渐提高，游戏难度也越来越高。

    虽然在死胖子刻意的安排下，绿柳城眼下并没有出现过大的贫富差距以及由此引出的一系列连锁问题，但是当初曾经被抑制住的对“奢侈品”方面的追求如今却真的已经无法再进行抑制……而且似乎也不适合再进行抑制，过度的抑制只会挫伤领地居民的积极性导致可能的不良后果。

    而为了解决这种需求，至少绿柳城目前已有的几种特产，诸如附魔装备，极品美酒、顶级茶叶等等已经有些不合时宜。这倒不是产品本身的问题，毕竟绿柳城的特色特产在别的地方依然有“洛阳纸贵”的效果，只是在自家地地方就……大伙见得实在太多了，自然就不稀罕了！

    这种情况下突然收获地《唐卡制作工艺》，无疑等于是一场及时雨。至少可以在短时间之内缓解一下居民的需求。至于以后嘛……既然死胖子一向笃信“车到山前必有路”的名言，貌似就没必要过多考虑“山前之路多险路”的问题了！

    至于《吐蕃全境地形地貌图》，只看看死胖子在“和亲”问题上的愤青表现，就不难理解他对这份“地图”地重视程度了吧？这可是他收获的第一份“外族势力详细地图”，而绿柳城的骄兵骁将们早就厌烦了在砀熵山大草原上的“练兵游戏”……在某个腹黑男的刻意操作下。经过这几年孜孜不倦的经营，砀熵山大草原中已经一片大乱！

    ----在明里暗里的跳动下，砀熵山大草原上原本强悍地势力在互相攻伐中尽数衰落；中小型势力乘势纷纷崛起，取而代之而后又很快地“被”取而代之；惨烈的战争进一步摧毁了草原民族本来就薄弱的经济基础，计划中的经济侵略异常顺利展开，大草原的经济命脉正在逐渐落入六芒星的手中；“死道友不死贫道”计划进展可谓异常顺利，如今已经进入了第二阶段。

    其他各方势力这时候也看到了利益。开始也开始大举入侵。不过死胖子对此没有什么异议，砀熵山大草原实在太大，这绝不是某一个人或者某一个势力可以单独吞下的，但是绿柳城一系在砀熵山草原上的影响力和发言权却毋庸置疑，后来者们对这一点也都表示出了足够的尊敬……“砀熵山大草原是绿柳城地砀熵山大草原”这句豪言壮语或许有些夸张，但是绿柳城在砀熵山大草原上的地位却毋庸置疑！

    好不夸张的说，如今在面对绿柳城的“马贼”时，砀熵山大草原上的那些牧民可是真正变成牧民……“被放牧地居民”，不要说抵抗。他们甚至连逃跑地意志都已经完全丧失了！

    在这种情况下，也该到了给绿柳城的军队重新找块磨刀石地时候了……“战炼结合，以战代练”一贯是绿柳城乃至整个六芒星的宗旨，王大富需要的是那种从尸山血海中走出来的猛士，可是他又不愿意将屠刀转向同族。

    ----这下大伙该明白。死胖子为什么在得到这两样东西。尤其是《吐蕃全境地形地貌图》之后，立马一脸幸福的下线休息了吧……

    ------长------相------决------定------命------运-

    死胖子下线后的幸福生活暂且不说。松赞干布的丰厚“馈赠”也稍微选择性遗忘一下，甚至法王阁下弃世后带来的种种蝴蝶效应也可以尽量无视，但是绿柳城这时候发生一些“小小”的琐碎小事却不得不稍微提提。

    ----这段时间绿柳城的发展速度非常迅猛，准确的说自从升级三级城市之后（或许还要更前一点），绿柳城的发展速度已经创造新高，甚至超越了当初村落阶段大肆诈骗波澜城贾城主后的发展速度……毕竟当时村落阶段名声不显，绿柳城的发展还要受到人口不足，流民迁居较慢的限制，而现在因为绿柳城那种恐怖的号召力，不要说东大陆的普通流民，就连那些小有名气的士子人才，甚至其他种族的居民都不断的向绿柳城涌来，使得人口增长过速反而成为了一个不大不小的难题。（这还是在限制玩家定居的情况下！）

    尤其是在“溪谷平原之战”后，第一个驰援奔袭；北线传奇般的战绩；孤军救出冉闵；全灭敌军；斩首上将；功勋榜第一名……这一切的一切让死胖子立时名声大振，连带着绿柳城也是水涨船高，这下不要说东大陆，就连西大陆那边也是闻名遐迩---至少法兰帝国对其就耿耿于怀！

    而且据可靠消息说，梵蒂冈教廷、魔法公会和佣兵工会这西大陆最强大的三大组织已经正式派出使者前来绿柳城讨论设立办事机构的问题，诸如战士公会、骑士殿、盗贼巢穴这类稍小一些的组织有些坐不住了，开始认真考虑是否要向绿柳城派遣使者的问题。

    除此以外，随着魔族、妖族、不死族亡灵分支骸骨系、血族分支的这些在别处颇受歧视的种族先后入驻，绿柳城兼容并包的名声也随之传开，死胖子本人更是成为了很多人们口中“仁慈”和“公正”的化身，毫无疑问这一点也为绿柳城增加了不少的吸引力……

    至少海族、矮人和兽人就已经准备派出队伍来绿柳城具体考察一下传言是否属实，以及当地的生活环境，看能否进行适当的移民；而精灵更是已经正式派出使节团，不过这个优雅的种族到不是为了来绿柳城进行考察！

    ----作为优雅而团结的种族，精灵对自己的每一位同胞都格外关注，精灵女孩所属东大陆精灵，也就是已经在绿柳城正式定居的月韵部落，恰恰是精灵族失落已经千年之久的族人，偶然间得到他们的消息，精灵族那边当然要派人前来联系，帮助他们重新回到精灵大家庭的怀抱……当然了，他们不会在意顺便带给某个胖领主足够的酬谢，毕竟对于有英雄的尊敬是不分种族的！

    也就是说，死胖子又要收获意外之财了……

    经济繁荣，群英荟萃，声名远扬，连获奇遇，领地快速发展，再次升级指日可待……正是因为这一片大好的局面，才让死胖子这段时间可以每天乐颠乐颠的按时下线休息，享受和嫣然在一起的温馨感觉，就连远征西大陆时也毫不例外！

    可是，在这片令人激动的繁荣之下，却还有一些不那么令人激动的小小瑕疵，已经逐渐开始显出端倪。

    首先就是……吏治问题！不是先前曾经提到的官员培养，而是一个更加糟糕的问题----腐败！

    “清廉”或许不等于“公正”；一个“好人”或许也不一定就会是一个“好官”；可不是随便会吟诗作赋就能当好“官”的，如果用现代标准去要求，那些才子、名士基本上都要下岗；即使用古代标准来看，下岗的也得有五、六成！

    ----但是如果一名清廉的“庸官”遇上一名腐败的能吏呢？这二者之中应该如何选择？

    王大富现在所面临的问题就是这个，“无所作为”和“无所不为”该如何选择！

    有人说，一个无能的官员也许会让领地的发展变得很困难……但至少一个清廉的好人，不会祸害一方！

    也有人说，贪不贪无所谓，只要他干点实事，让老百姓可以获得利益……宁要一个贪污犯，不要一个糊涂蛋！死胖子现在还在享受现实中的快乐和幸福，同时YY着自己早前得到的各种奖励（具体效果他都还没顾上看呢），却不知道已经有好大一团麻烦在等着给他意外惊喜呢！

    ----这可是上千年来，从来没有人能够解决的问题……

    以下不算字数：

    魔族家园：对家的依恋，将会让魔族成员爆发出双倍的力。（量魔族在魔族家园各种能力提高50%。）

    恶魔契约：魔族专属技能，收取足够的报酬之后，将给予签约者各种奇妙的能力，不过所谓的“足够的报酬”……这正是魔族被视为“异端”的直接原因。（

第七百九十八章 贪官？能吏？清廉的代价（上）

    官吏的“廉洁”与“能力”的选择，这是古往今来多少年从来没有人能够完美解决得了问题，当然了，谁都知道最好的选择应该是“清廉”与“能力”并重，不过这种基本可以忽略不计的超小概率、特殊事件，就无需进行专门讨论了吧……所以千万不要指望死胖子就能够顺利解决这个问题。

    事实上，有了陶渊明、江淹、郑板桥等诸多的能臣贤良主持，又有精灵女孩等“后”人参考，更有“谋圣”张良幕后指导，绿柳城快速发展可能的带来的种种弊端，死胖子等人其实早就有所估计，也早早的就制定出不少相应的良性政策……不过正如世人所言“水至清则无鱼，人至察则无徒”，有些事情并不是黑白分明就一定最好，必然会或多或少的存在一定的灰色地带，而只要是在这“一定”的限度之内的小动作行为，死胖子并不是不能忍耐的。

    ----然而，很明显在某些人眼中这所谓“一定限度”的尺度和绿柳城高层心中的尺度并不是那么契合……

    ------长------相------决------定------命------运-

    “一起贪赃枉法，草菅人命……两起挪用公款，徇私舞弊……好们几个，还真有出息啊表情阴沉的翻阅着宋慈送来的罪案卷宗，然后翻着白眼狠狠的瞪了跪在地下几名低级官员一眼。

    死胖子这会儿心情很不好，很不好刚享受完自己的简单幸福，满怀着对美好奖励的憧憬，兴冲冲的回到游戏。却马上见到了如此“有趣”地一幕，相信任谁都不会心情太好。

    “咳咳轻咳一声，坐在一旁的绿柳城太守萧让开口说话了：“那个……那个……城主，挪用公款，徇私舞弊之事并非两起，而是只有一起啊！”

    死胖子闻言，表情不觉显得更加阴沉，满脸不虞的说道：“萧先生，这个成轩虽然没有挪用公款。但是却只凭自己喜好而定人生死，难道不算徇私舞弊吗？”

    一听这话，萧让不觉有些哑然，反倒是宋慈拱拱手笑道：“城主，若是这样说的话，你不是也徇私舞弊了吗？”

    死胖子闻言立马翻个白眼。没好气的小声说道：“好你个宋惠父，平白的又在这挤兑我！”听到这话，宋慈只是又向死胖子拱手笑笑，却没有再说话，这时候跪在下面的低级官吏中除了一人以外，其他人已经面色一片死灰。瑟瑟颤抖不已。

    不再理会萧让和宋慈，死胖子重新把注意力集中在这些低级官吏身上，轻轻的抖抖手中卷宗，没好气的说道：“一个受贿七万五千多两，一个挪用公款近百万两。好笙、萧典。你们这两个杀才真有胆子，莫非以为我这绿柳城乃是善堂，不杀人乎！”说到最后，死胖子忍不住重重一拍桌子，双眼已经杀机毕露，这下顿时把跪在低下地两名低级官吏吓了一跳。马上匍匐在地连呼冤枉！

    一听这两人喊冤。王大富可就纳了闷了，这两个家伙贪赃枉法那可都是证据齐全、自己也供认不讳的。你说他们还有什么好喊冤的，这其中还有什么蹊跷不成？

    当下点点桌子，疑惑的开口问道：“王笙、萧典，你们两个居然还在这里喊冤？那好，刚好萧先生，宋先生两位都在，我就给你们个机会，让你们开口说说，看看你们到底有什么冤枉之处！”

    底下王笙、萧典二人闻言，马上激动地痛哭流涕，趴在那里连连磕头，而后受贿了七万多两白银的王笙首先开口说道：“城主明鉴，城主明鉴，王笙虽然有受贿一事，贪赃二字辩无可辩，但是我收了银子却从来没给人家办过事啊，这枉法二字从何说起？更不要说草菅人命了，王笙履任两年，虽然受贿不少，可是治下百姓无一人挨冻受饿，也无有一例冤判错判，那里能说是草菅人命了？”

    听到王笙这段叙述，死胖子不觉好奇起来……

    这王笙原本是绿柳城手工业重镇房兔村村长向歌的助手，绿柳城急速发展之时，房兔村同样随之水涨船高提升为房兔镇，向歌不愧是三国名士向朗之后，行政能力相当出色，在房兔村升级之后没多久就建立起了本镇地第一座附属村落----兔鸣村，而后这王笙就被任命为兔鸣村村长。

    王笙所说的“治下百姓无一人挨冻受饿，也无有一例冤判错判”云云，老实说在死胖子听来全是屁话----绿柳城的百姓本来就各个都是小康之家，而且因为绿柳城特殊的经济模式（主城种田，其他产业全部交给各附属领地负责），这房兔镇更是出了名的富裕镇，镇上百姓各个富得流油，所以这王笙才有机会受贿七万多两白银，想在这里找到一户挨冻受饿的百姓，那还真是困难了。

    至于说“冤假错案”，要是这样地事情都敢发生，这家伙的脑袋还能在脖子上待着？深具“愤青精神”的死胖子，可不会在乎随便砍几个脑袋玩玩！

    ----真正让死胖子感到有兴趣的，是王笙所说的“只拿银子不办事”这句话……这贪官见地多了，厚脸皮地也见的多了，可是像这么厚脸皮的还真是没有见过！

    饶有兴致的点点桌子，死胖子若有所思的问道：“王笙，你到是说说，你如何能够只拿银子不办事？七万多两呢，也不是小数目了，向来不可能是一次收的，若是你真地从不替行贿者办事，他们如何肯一次次给你这么多地好处？”

    名声，贪官其实也有名声，若是这贪官真的只收好处不办事，坏了名声地话，今后自然再不会有人上门求助，可是看这王笙言之确确又不像是在撒谎，所以死胖子才好奇起来。

    听到死胖子的问话，王笙又磕了个头，这才讪笑着说道：“城主，其实……其实也不是下官只收银子不办事了，只不过那些送上门来的肥……嗯友，所求之事多是能够在本城定居或者通商之类的小事，这些事情本城其实本来就不禁止的，就是检查的稍微严格了些，但是下官看他们大都符合规定，或者财产庞大，或者有一技之长，而且身家也都清白，只是往往在出身、风评之类细节上有所欠缺，才被拒绝定居，所以就擅自做主，将他们一一收下……”

    说到这里，王笙猝然一惊，仿佛想到了什么，又连忙低着头解释道：“那个……城主，事实上所有被下官收留的这些人，都从来没有做过什么不利本城之事，反而还给本城做出了相当的贡献，还请城主明鉴！”

    一听王笙这话，王大富的脸色立马黑了一半，只不过区区一个小村，还是附属领地的附属领地，居然可以通过让人定居受贿十几万两银子，这简直是……

    面无表情转过头，看着另外一个大喊冤枉的小官萧典，死胖子寒着脸冷冷的说道：“萧典，你呢？王笙说他受贿却不办事，那你又是为什么冤枉，难道那近百万两银子不是你拿的不成？”

    萧典闻言，立刻连连叩头说道：“城主明鉴，这近百万两银子下官是挪用了，可是下官却没有拿！”

    一听这话，王大富微微眯起了眼睛，若有所思的向萧让看了一眼……

    萧典乃是绿柳城矿业基地董家屯县令，平日能力不错，很的董家屯村长董波的青睐，在董家屯升级县镇之后，被其直接任命为县令，在一众低级官员中也算是个角色。

    萧典的话不像王笙那么难以理解，“是自己挪用了，但不是自己拿了”，也就是说这钱并没有落到萧典自己口袋里，那么他拿钱做什么了？

    轻轻点点桌子，死胖子森森吐出了一个字：“说

    ----结果这萧典的一番话，却让死胖子终于忍不住勃然大怒！

    以下不算字数：

    风景那边独好：领地特殊属性，由此属性的领地，其专有的特殊风景、名胜古迹、特产特色等的知名度提高，相关评价提高。

第七百九十九章 贪官？能吏？清廉的代价（中）

    听完一脸委屈的萧典的深情告白，王大富即刻勃然大怒，就连萧让、宋慈等人也不禁面面相觑。

    要说这萧典贪，他确实贪，挪用公款近百万，这还不贪吗；可是要说他冤，他也确实冤，因为那百万两雪花纹银真就一分半厘都没落到他口袋里，全被他用来投资做生意了，并且还没有赔，据说赚了十多万两，准备全部用来改善董家屯居民的生活，只不过分红还没拿到手，他的事就发了，结果……

    ----这事情把死胖子气得够呛，一时间又不知道该怎么说才好，萧典的行为属于典型的“其情可悯，其行当诛”！

    忧心百姓疾苦，自是该奖励，试图帮助百姓改善生活更是应该褒奖，可是您一下子挪用公款近百万……其实实际上也没有那么多，一个一级小镇的公款能有多少？萧典挪用的这笔钱本来也就只有十几万，只是在不断地投资中逐渐增加到了近百万这个恐怖的数字（超级的投资人才啊），但是不管怎么说这事情的性质是完全一样的，挪用一万和挪用一百万在这里没有本质上的区别（只有量刑上的区别）。

    深深地吸了一口气，死胖子已经懒得再去理会萧典，径自把冷冷目光转向了第三人----当然了，这里面也有萧典的合伙人刚好就是某个对收集金钱的执着犹在死胖子之上的大美人，以及胖子自己一些难以言喻的原因！

    这一刻，他仿佛看到了当年的……

    跪在一边的最后一名低级官吏，此时地表情却与其他两人完全不同，不但始终未露惧色。面上表情也镇定非常，即使先前被死胖子说为“徇私舞弊”，也丝毫没有惊慌。

    ----但是他的这份镇定，看在死胖子眼里却有些分外刺眼……

    那官员名叫陶三水，乃是绿柳书院祭酒陶渊明的远房侄儿，专程前来投奔陶渊明，被王大富安排在绿柳城中的“江湖城”鬼羊村担任助理工作。平日为官极之清廉，倒颇有陶老之风，但是性格古板，丝毫不知变通。一向好酒，生性不喜江湖人士，每遇纠纷必然袒护普通居民，以至于和村长封戈的关系可谓是相当之恶劣。

    今次陶三水之所以也跪在这里，是因为不久前绿柳城举行长老大会，鬼羊村村长封戈前往参加之时，恰好村中某处发生火灾。其时陶三水正和好友聚饮。谁知这厮也不知从那听闻此次事件系外来江湖人士不慎引起，所烧之处也是江湖人士平时多爱聚集的酒馆，竟然全然不予理会，甚至未组织人员救火，最终酿成大祸，大火烧死一人，烧伤十余人，焚毁屋舍数间……所以死胖子说他“因一己喜好，徇私舞弊”。

    ----不过老实说。这“徇私舞弊”四个字用的还真够“不”贴切地，说是“玩忽职守”或者“失职渎职”还差不多……没的办法，谁叫丫小学老师死得早。

    陶三水无疑是相当“清廉”的，事实上不光“清廉”，他还非常“勤勉”。凭心而言绿柳城的大小官吏中。若说“勤勉”陶三水可能首屈一指，和他相比死胖子足以惭愧致死！

    然而在死胖子眼里。这个陶三水虽然为官清廉、勤勉，但所作所为和前面贪污受贿、挪用公款地王笙、萧典两人基本上也就等于一路货色，甚至可能还不如他俩！

    原因很简单，就任两年多来，陶三水压根就未能为当地百姓办上那怕一丝一毫值得称赞的“实事”……“清而无绩，勤而无果”这句话就是陶三水最好的写照！

    ----“贪婪的能吏”、“无原则的好官”、“清廉勤勉的庸人”……看着陶三水依旧一脸平静，竟丝毫不觉自己有愧的表情，王大富甚至不觉失笑起来。

    ------长------相------决------定------命------运-

    轻轻地挥挥手，将三名小吏先暂且拉下去后，王大富先是苦笑一下，向着萧让，宋慈拱拱手，而后认真地说道：“萧先生，宋先生，这三个泼才应该怎么样处理，还请两位先生教我！”

    一大早起来，刚刚上线啥事没干就遇到这么一出好戏，还真是让人无话可说，真应了那句玩笑----嘿嘿个，我牙还没刷呢……

    猛然间听到王大富的这句问话，萧让、宋慈二人也不免有些尴尬，这三人的罪行都不复杂，而且都证据确凿，自己也供认不讳，如果不是有难言之隐，萧、宋二人又何必把他们直接呈给死胖子？如今死胖子这一句问话，等于是将他们二人放在火上烤啊！

    不过话说回来，虽然才刚刚起床，头脑或许没有那么灵活，可是以死胖子的智慧来说，他又如何不明白这个道理？

    这三人所犯之事，往“小”说不过就是斥责一番即可；可是往“大”里说，即使杀头也不为过……明面上打眼一看，这件事不过就是可“大”可“小”皆不为过，全看死胖子的心情，其他人不好擅专，所以推给死胖子直接处理。

    可是如果往深处看看，细处想想却不难发现，原来那陶三水乃是绿柳书院祭酒五柳先生陶渊明之远房侄儿；而萧典更是绿柳城太守圣手书生萧让的亲堂弟，五服都没出；唯有那个胆大包天，“只拿钱不办事”的泼才王笙没有任何背景，而且估计得罪的人也不少……他说的倒是简单，自己只拿钱不做事，可问题别人也不是傻瓜，真地定居下来搞清楚其中奥妙之后，能不恨他？

    这样一来事情貌似就很简单了，按照中国的传统规矩，当然应该是重罚王笙，最好是砍了他丫的脑袋，以便于“杀鸡儆猴”；而后轻轻释放了萧典、陶三水二人，顶多就是喝斥一顿，以示“威恩并施”……这样大伙的面子里子都有了，还能顺便宰个把贪官以泄民愤，多美好的前景啊！

    ----可惜，如果王大富是那种会尊重“传统”，按照“潜规则”行事地人，萧让、宋慈就敢把自己地后牙槽骨打折了给你……

    果不其然，眼看萧、宋二人迟迟不语，死胖子也没有再客气，很快派人请来了绿柳城其他高层，而后当着他们的面，直截了当地说出了自己的想法！

    “王笙是个混蛋……这一点绝对没问题！但是，我不想杀他！”开门见山的说明，顿时引起了场中一片嗡嗡

    等到众人安静下来之后，死胖子又开口说道：“这家伙也是个干才，是个能吏，房兔村后来之所以能发展的那么迅速，这家伙的功劳有目共睹！”说到这里，死胖子微微一顿，环视众人一眼才继续说道：“……不过，我不杀他，不是因为他是干才，也不是因为他有功劳……能力和功劳并不能成为一个人免罪的理由……我不杀他的唯一理由是----他罪不至死！”

    一听这话，周围人顿时有些面面相觑，“罪不至死”……这王笙可是受贿了十七万多两银子！整个绿柳城一年的税赋才多少钱？（再次强调，绿柳城的税赋很低），如果这都“罪不至死”，那还有什么罪可以让官员掉脑袋？

    一时间，众人有的暗自摇头，有的眼中露出疑惑的光芒，也有人颇为不以为然----既然第一个人就说的这么轻描淡写，看来死胖子是打算从轻处理这件事情了。

    ----淡淡一笑，将众人的表情尽数收在眼底，而后王大富径自继续说道……

    以下不算字数：

    呵呵，各位读者大大不妨推测一下，笨笨会怎么安排这三个“罪官”？

    唐卡：黄金级领地特产，一种用彩缎装裱，画在绢、布或纸上的卷铀画，是最富有藏族特征的一个画种，一幅由大德高僧念经、填脏、开光的高级唐卡，是虔诚的佛家弟子和那些富裕的居士们不可抵挡的诱惑。

    开发条件：（1）领地宗教、艺术、制造水平满足相应条件；（2）获得相关技术指南；（3）东大陆独有特产。

第八零零章 贪官？能吏？清廉的代价（下）

    我不准备杀他……王大富的话立刻在周围众人中引起了一番小小的骚动，萧让、宋慈这些经验丰富的牛人自然很快明白了死胖子的用心，可是随后被喊来的其他年轻官员可就有些不解其意，纷纷议论起来，毕竟无论在那个国家那个时代，“巨额贪污受贿”都是必须严惩的罪名，这一点毫无疑问！

    当下马上就有官员站了起来，一脸认真的开口道：“城主大人，王笙贪赃枉法，罪无可恕，不杀不足以平民愤，还请你能三思只见此人浓眉大眼，眉宇之间正气凛然，颇给人一种刚正不阿的感觉。

    这官员名叫南皖，原本是王大富派给法家大宗师韩非的书童，因为为人机灵、聪明伶俐，获得韩非的喜爱被其收为入室弟子，如今跟在负责绿柳城法律方面事物的宋慈手下办事，也是绿柳城自己培养的新一代人才中的佼佼者。

    转头看向南皖，眼中闪过一丝欣赏，对于这个刚正机敏的年轻人，王大富也是非常满意的，当下开口耐心的解释道：“南皖，你说的不错，不管怎么说，受贿就是受贿，王笙必须受到惩罚，这一点毫无疑问……”说到这里微微一顿，王大富继续说道：“……但是，王笙虽然受贿，可是他的行为并没有给领地造成损失，所以他还罪不至死若是因此处斩他，有违公正之道说完之后，眼看南皖似乎还想要说什么，王大富轻轻一抬手制止了他，接着声音渐渐转寒，森冷的说道：“其实这件事王笙固然有罪，可是负责民政的官员同样应该给我一个说法……若是王笙受贿后安排定居的这些人，本来就符合定居规定。那为何开始的时候不同意他们定居；如果确实不符合规定，那为何王笙出面后又可以定居了？”说到最后，死胖子的声音简直让人感到不寒而栗，这番话更是句句诛心，顿时让几名低级官吏面色惨白。

    事实上。王大富对负责这件事的民政官员地愤怒，本来就远要在王笙之上，区区一名附属领地的下辖官吏，就能借此受贿十多万两银子，这其中到底有多少猫腻不言而喻！

    ----不过这件事虽然必须要查，却不能现在就查，至少也要在处理完王笙等三人后再查……

    狠狠的盯了那几名官员一眼，王大富懒得再理会。话锋一转顺口说出了自己的打算，连带着将对萧迪的惩罚也说了出来：“将王笙、萧典二人……削职为民

    王大富话音未落，他地话在周围官员中已经掀起轩然大波，这一次就连宋慈、萧让等人也不由的面色微变……削职为民！这对任何官员来说也都是仅次于抄家砍头的惩罚了！

    在王大富方才表示要从轻处罚王笙的时候，其他人包括宋慈、萧让等在内都还以为他并不打算严惩萧迪、陶三水等人，就这样“大事化小，小事化了”的算了。谁知道这死胖子居然异峰突起，丝毫没有给萧让面子，将萧迪和那王笙一样直接削职为民，顿时让几人面面相觑，一时间不知道该做何表情。

    当然了，好像陶渊明、萧让这般人士，自然不可能以权谋私为自己的子侄出头讨情的，事实上他们根本就没打算替二人出头说话，但是按照传统的观念来看，萧迪所犯地不过只是小错。甚至都不算是错，似乎不可能遭到重惩，所以死胖子的这般决定，才让众人感到惊愕莫名！

    于是，就这样冷场片刻之后，终于有人站起来抱拳说道：“城主大人，这萧迪乃是爱民如子的好官，而且一向廉洁自律，今次之事也是为了百姓，并未徇私……”

    听到这里王大富挥挥手开口说道：“呵呵官不为民做主。不如回家卖红薯……仲永你说的不错，这萧典确实是个好官，真正的好官！”

    这个“仲永”，乃是绿柳城年轻一代中首屈一指的人才，说他是新一代中的翘楚也不为过。而且说起来他也是一位大大地名人哦安石所做名篇《伤仲永》想必人人得闻。而这位“仲永”却正是那文中主角---方仲永！

    死胖子虽然对王安石这位“北宋名相”没啥兴趣，可是对他文中这位五岁无学即可作诗的神童“方仲永”却兴趣十足。专门派出“游子”从宋月民间找到了这位著名神童，将他一家带至绿柳城，提供充足的条件，想看看这位神童如果有了一条完全不同的命运轨迹，是否还会像历史上那样“泯然众人矣

    结果让人很是无语，仲永的天才果然不容置疑，来到绿柳书院不久就大放异彩，引得众人无不称异，尤其是当初同样少年得志的“南朝妙笔”江淹对其更是青睐有加，很快就收其为入门弟子，可是谁想到本来是以诗文闻名的方仲永，在被江淹收为弟子之后，却再无一篇诗文现世，不过绿柳城从此多了一个踏踏实实才能出众的小能吏……

    ----虽然不能说是重蹈覆辙，可是方仲永终究未能成为文坛大家……对于这样的峰回路转，王大富实在有些无话可说，这或者真的就是命运施然吧。

    一句话为萧典定性之后，王大富却未给方仲永继续发言地机会，而是淡然的说道：“仲永，你必须明白，就像我前面说过的才能和功劳不能成为免罪的理由一样，好官的名声同样不能成为免罪的理由……对于惩罚与否的唯一判定条件----就是他是否犯了罪！”说到这里微微一顿，旋即认真的解释道：“……萧迪为民筹钱这个初衷并没有错，事后也确实没有借机中饱私囊，可是擅用公款这种行为本身就是错，这将我绿柳城之律法放在了何处？”

    转头静静的看向萧迪，然后王大富认真的说道：“萧迪，你地目的并没有错，可是行事方式却大错特错，你可以保证自己心无私念，可是你能保证每个人都想你一样没有私心杂念吗，如果我今天不处罚你，那今后再有人犯了类似的问题，你让我如何自处？”

    一听这话，萧迪低头不语，不再自辩，反倒是方仲永满脸焦急，再次开口说道：“城主，城主法不外天理人情，城主，其行当诛，其情可悯啊

    “其情可悯，其行当诛；其行当诛，其情可悯……仲永，你真以为我不知道这一句之差的区别吗？”停了一下，王大富微微闭上眼睛，有些疲倦的说道：“可是仲永，你必须明白……用人管人，难免会有不尽人意之处；唯有用制度管人，才有真正地公正、公平可言；而想要建立切实可行地制度，首先就需要我们自己敬畏制度啊！”

    听到这里，仲永还未做出表示，那面萧迪已经露出了恍然大悟的神情，旋即磕头拜倒，黯然说道：“城主，萧迪思虑有亏，让城主您失望了！”而另一边地方仲永这时也终于慨然一叹，低头黯然不语。

    “呵呵迪……王笙……”王大富的嘴角浮现出一丝难看的微笑，轻轻的站起身，走过去拍拍两人的肩膀，同样有些黯然的说道：“你们二人都还年轻，而且都是难得的才华之士，好好去吧，今后如果还想留在绿柳城，可以在三年后重新参加考试，继续仕官；如果想要转投他处，我可以为你们写一份推荐

    听到王大富的话，萧迪、王笙再次浑身颤抖不已，这次连王笙的眼圈都微微有些泛红，唯有他们身旁的陶三水微微露出不屑的神情……虽是同期出身，但他本身就一直看不起萧迪、王笙二人，那个贪财好货的王胖子就不用说了（不是王大富哦，即使萧迪在他眼中，也基本上很有些轻浮跳脱，不务正业的味道。

    静静地将陶三水的表情收在眼底，王大富转过身来到他的面前，有些淡漠的说道：“那么……陶三水陶成轩，你呢？你说我应该如何处理你这位大大的清官呢？”

    ----“渎职侵权”本身就是和“贪污受贿”、“挪用公款”份量相当的罪名，更何况还闹出人命……一股淡淡的寒意随着死胖子的言语缓缓透出。以下不算字数：

    恶魔之门：一级魔族特殊建筑，一扇连接空间裂缝的宏伟大门，是魔族新成员诞生的源头。（大伙把魔族直接全部当成穿越者就OK了，这大门就是他们穿越的途径）。

第八百零一章 贪官？能吏？清廉的代价（续）

    老实说对于陶三水这位“清官”，王大富的很难有好感！作为绿柳城城主，王大富实际上更喜欢向南皖、方仲永又或者王笙、萧迪这种有能力的实干型官员，而不是像陶三水这种平庸刻板，墨守陈规的“清官”。

    这是一种来源于理念上的冲突，和陶三水的性格、品行等等完全无关！

    但是作为一个上位者，必须要有博大的胸襟，宽广的气度以及与之相对应的容人之量，性格上的矛盾并不能成为不用其人的理由！

    可是今次的事件却让死胖子非常震怒，在他眼中官员“渎职”甚至是比贪污受贿之类事情更加可恶的行为！

    不过陶三水一向都有“勤勉”、“清廉”的风评，在绿柳城官声甚好，眼见王大富语气怪异的询问陶三水应该如何处置“自己”，马上就有人站出来说道：“城主，陶三水一向清廉，这罪……”

    结果话音未落，王大富已经面色一沉，毫不客气的反驳道：“清廉，谁告诉你清廉就可以免罪的？我已经反复说过几遍了，能力、才干等等这些东西，并不能成为免罪的理由！”一听这毫不客气的反驳，就知道死胖子心中极不待见这陶三水，他刚才对待王笙、萧迪的时候，可要和颜悦色的多！

    ----有人生气，自然就会有人出来设法投其所好，这世界上永远不会缺少善于察言观色的小人。

    一看王大富毫不客气的驳回旁人的辩解，再联系到死胖子方才对王、萧二人的处置，马上就有心思活络的站在一边开始琢磨这位不按牌理行事的领主大人此时地心思……因为陶三水古板认真的性格，平日里得罪的人可不在少数，等着落井下石的人可是大把的。

    于是微微冷场片刻之后，不等陶三水自己开口。就有官员闪出身来，躬身说道：“城主大人，陶三水一贯庸碌无为，今次又玩忽职守，终于酿成大祸。按律当斩！”

    说这话地是一名眉清目秀的青年，此人名叫田祥，字幕之，乃是比王笙、陶三水等人稍晚几期的青年官员，现在跟在精灵女孩手下帮忙处理领地财政方面的事务，平时为人圆滑，八面玲珑，也算是绿柳城青年官员中的一个角色。今次不知为何居然第一个跳了出来，委实不像他平时的表现。

    有了着田祥带头，立马又有多名官员跳了出来，纷纷指责陶三水平日墨守陈规，无甚政绩，如今又玩忽职守，酿成大祸。大有不杀不足以平民愤的态势，一时间听得陶三水面色惨白---这却不是吓得，而是气的！要知道他一向以“清廉”自诩，对官声颇为自负，如今却被人如此挤兑……这清官多数都是不怕死，可是却对“清誉”有着近乎变态地执着！

    那边王大富闻言，旋即将这些指责陶三水的官员们一一细看一遍，却发现正是方才在王笙一事中被点到的民政及财政方面的官员，不由面上寒意更盛----这些人自然巴不得抓出一个严打对象，省的城主把矛头对向自己！

    又这样吵杂了一会儿。看到王大富始终不表态，那些官员也渐渐安静下来，这才注意到眼前的城主大人表情古怪，看着他们的眼神中也透出一种莫名味道。

    等到众人都安静下来之后，王大富才冷冷一笑，转向宋慈问道：“宋先生，在你看此事应该如何处理？”

    宋慈方才一直再低头研究死胖子所说地“人管人”和“制度管人”的问题，骤然闻言不觉微微一愣，而后淡然的说道：“陶三水身为官员却漠视民生，自然应该严惩。以儆效尤，但是在宋某看来……似乎却罪不至死！”

    王大富闻言，只是淡淡一笑却不表态，转头又向萧让问道：“那么萧先生，不知道你对这些陶三水墨守陈规。政绩平庸的指责。有什么看法？”

    萧让和王大富熟悉的多，对他的观念也早有所闻。却没有像宋慈那般震撼，闻言旋即淡淡一笑，平静的说道：“城主，难道官员尽忠职守也有错吗？”

    ----一听这话，王大富不觉轻笑起来……

    正如萧让所言，在王大富看来所谓“合格”的官员，就是要搞清楚----“自己是干什么的，自己应该干什么”！

    王笙错，错在他拿钱，和拿钱后是否办事没有关系；萧典错，错在他挪用，和挪用的目地没有关系；而陶三水的错，错在以个人喜好处理公务，忘记了自身的职责和公正！

    ----这不是鼓励“多干多错，少干少错，不干不错”，而是要让众人记住，自己首先应该做到什么……而所谓“不干不错”的庸官，则恰恰是连自己应该干的，必须干的，也不去干！

    就好比说“食品监督”，唯一的职责就是保证食品质量，如果连这都做不到，你是干吗吃的？所以死胖子总是感到，这生产毒奶粉的奸商固然十恶不赦，可是那些负责监督的官僚其实比他们更该死……至少奸商还会纳税！

    目光回到陶三水身上，在死胖子看来，陶三水墨守陈规，刻板古板地个性固然讨厌，但是在他治下百姓都能安居乐业；每遇纠纷他虽然多会袒护普通居民，可也都是在许可的范围之内……这固然可以说是“庸碌无能”，可是这种“庸碌无能”总比那种拍脑袋想办法，大搞政绩工程的“有为”要来的可敬吧！

    转身轻轻点点桌子，王大富沉声说道：“陶三水有亏职守，未能积极组织村人救火，以致造成重大损失，判……削职为民！”

    削职为民，又是一个削职为民！这个判决一出来，顿时让那群跑出来落井下石的官员头晕目眩----方才看到这死胖子声色俱厉地样子，还以为他要拿这陶三水这厮开刀以杀鸡儆猴，谁想到他居然又搞出来一个“削职为民”，这简直简直……

    还没等这般官员“这简直”出一个名堂，那边死胖子接下来地话，顿时让他们的“头晕目眩”变成了“直接昏迷”！

    “房兔镇镇长向歌，董家屯镇长董波二人监管不严，判降三级，罚薪一年，五年之内不得提升；绿柳城民政官员行为不端，责令彻查；绿柳城吏治官员行为不端，责令彻查……”一连串地处罚，彻查之类的命令从王大富口中冷冷吐出，将那些心中有鬼的官员惊得面无人色，即使萧让等人也隐隐感到讶然。

    绿柳城执行的乃是“官吏绩效考核制度”，每三年考核一次，“五年之内不得提升”就意味着向、董二人最少要错过两次提升的机会，这个处罚不谓不重，为官一世才能有多少个五年？更不要说其后那些“责令彻查”的命令……忽然之间，在场的众人们无不感到了一股森冷的“倒春寒意”！

    ----要用制度管人，首先就要让人们敬畏制度……

    ------长------相------决------定------命------运-

    凄风阴雨，愁云压城，王大富当初怎么样也没想到，自己不过是想要整顿一下“自己”领地中的吏治，却居然会在整个东大陆掀起一场风浪！

    当绿柳城有关“贪婪的能吏”、“无原则的好官”、“清廉勤勉的庸官”之事以及后来死胖子的处理意见传开之后，很快在东大陆引起一场应该“唯才是举”还是“唯德是举”的争论；而死胖子有关“人管人”和“制度管人”的言论，也同样引起了他人（主要是NPC）的争议……面对游戏中、论坛上声势浩大的“辩论活动”，强如死胖子也不仅有些目瞪口呆！

    其实他之前的处理，都有着自己的想法：

    ***，这些人都是吃饱撑得啊很是无奈的捏捏额角，死胖子一边低声喃喃自语，一边有些迟疑的走入一座民居。

    门旧墙，小院中随意栽种着几株无名花草……对于以富裕著称的绿柳城而言，这样的房舍已经几近“家徒四壁”的标准了！

    在院中四下环视一番，死胖子的表情不觉有些黯然，这里正是那刚刚被削职为民的陶三水陶成轩之家。

    日当众宣布了对王笙、萧典、陶三水等三人的处罚之后，王、萧二人虽然失落，却都还算平静，分别接过了死胖子所写的推荐信，但都表示并不一定会另投他处，很有可能等待三年之后继续在绿柳城考试出仕，却只有陶三水一言未发，也没有接受王大富所写的推荐信，只是径自转身而去。

    --数日之后，突然有消息传来，陶三水心气郁结，呕血不止，重病垂危……

第八百零二章 重回建设

    盘桓半日，王大富最终还是无奈的怅然离去，陶三水甚至没有送客，倒不是不想而是无力相送，因为看得出来他的精神真的很不好。

    老旧的房屋，简陋的小院，站在其中环视一圈，王大富不觉再次摇了摇头，寻常的官员虽然大多都不是大富之家，可是贫穷到这种地步，着实的罕见，也委实地让人感到有些心酸了。

    ----在中国的历史上，总是有那么一班不知道是该说是可爱，还是该说可敬的文人，他们品行倔强，铁骨铮铮，将风骨和清誉留在巍巍历史长河之中……然而，却也仅仅只有风骨和清誉而已。

    这一下午的长谈……基本上等于“瞎子点灯”，“清廉”绝对是一个值得赞美的极大优点，可惜但凡有“清廉”名声的人，往往也会和“倔强”扯上密不可分的关系，死胖子虽然颇有“忽悠之神”的潜质，可是他毕竟还不是忽悠之神，新时代口水男今次算是真正遇上对手了，将近半天的忽悠成果堪忧，基一值得一提的也就是让陶三水的精神稍得开解而已，想要他心结尽解只怕还需要好好开导几次。

    “唉了，等下次有机会再来吧……”回头忘了陶三水的卧室一眼，对于这位清廉的小吏，他心中多少还是有着一丝敬意的。

    ----摇摇头，王大富径自离去，却谁想这一别尽是永绝……

    ------长------相------决------定------命------运-

    心中的一丝感慨随着回程路上的袅袅清风逐渐消散，等到返回城主府之后，死胖子的情绪已经完全恢复，不管怎么说他终究还是不欣赏陶三水这样的“清官”，前去探望完全是出于一种领主的道义和责任而已……你丫就算是装，也要装一个对下属有情有义地城主吧。还想不想其他人才替你效力了？

    回到城主府后，王大富一脸淫荡的坐在那里搓手心，别误会，这家伙不是准备兽性大发，而是在那里展望绿柳城的美好未来，顺便思考下一步的发展建设问题。

    说起来颇为令人汗颜，忙忙碌碌了这么久。这厮已经有很长时间没有静下心来策划布置领地的相关事务，幸好有萧让、宋慈、江淹、郑板桥这些高人在这边盯着，倒也还没有出什么乱子。

    不过话虽如此，可是有些事情也必须要死胖子亲自拍板才行，如今忙完了领地升级，驰援西大陆。阻碍和亲等一系列“琐事”之后，死胖子总算有时间回过头来关注一下绿柳城自己的“大事”了！

    前后细细回想一遍，发现立刻需要办的事情还真不少，首先升级了高级领地，一些原来不可能设置或者不需要设置地政府机构开始需要列上日程，身为可以“开府立账”的节度使，死胖子这里需要补充的机构可还多得很呢！

    六芒星正式结成同盟之后。相应的一些后续工作也该陆续开展了。“正式同盟”可以在建筑、科技、特产等方面互通有无----别的不说，首先芳鸟那边的“首饰加工技术”就让死胖子相当垂涎哦有冥火手里地“战马训练技术”，“奶制品深加工技术”；张英哲那边的高级建筑物“云闺”，“女真观”，“琉璃加工技术”，“唐刀制作技术”……好不容易抹去了嘴角“隐约”出现的不明液体，死胖子貌似忘记了，人家对他这里种种特殊技术，貌似也很有感觉哦。

    想到了“唐刀制作技术”。王大富忽然间又想起了一件前事----当年初到“绿柳村”，在获得王铁匠信任的同时，他老人家貌似曾经豪情万丈的对这王铁匠吼过：

    用二十年时间，我们可以建一座冠绝天下的雄城，到时候你可以拥有十倍于20万带甲士的大军。武功高强又怎么样。富甲天下又怎么样？到时候……他就是你地！

    现在时间还远远没到二十年，事实上连一半时间都没到。今年才是启元九年；绿柳城也没有“十倍于20万带甲士地大军”，如果不算妖族军队的话，绿柳城的精锐大军到目前为止连十万都没有，不过王大富有些不想等下去了，每每见到王铁匠沉默寡言的样子，王大富都会感到一阵无言的激愤……死胖子是一个知道感恩的人，他永远忘不了在自己最艰苦的时代，王铁匠等人给他的那份坚定的支持！

    关于王铁匠地仇人，王大富已经调查的一清二楚，不得不承认那家伙真的是一个很强大，很强大的存在，虽然同为唐风帝国的节度使，可是人家和死胖子这种刚刚崛起地新贵远不是同一个量级上地存在……不过老实说，死胖子心中一无所惧，老牌强者又能怎么样？或许在兵力上绿柳城还处在下风，可是要说到经济、技术乃至于民心、民意，王大富几乎可以无视对手！

    “嗯许是时候好好策划安排一下了下意识的揉揉鼻子，死胖子地眼中射出一股值得玩味的神采……要说到阴险猥琐，这两个胖子还真是难分高下啊！

    随手在纸上将“泣血心结”的任务记下，王大富的思路又转向其他地方，诸多“外事”需要一一处理没错，可是这段时间堆积下来的“内事”也相当不少！

    ----其中第一件事就是……最近入驻的两大种族！

    这可不是随便说说，入驻是一回事，安置妥当又是另外一回事，每个种族都有一些属于自己种族的特殊习惯或者另类要求，这些都是必不可免需要顾及的东西，却又是相当有挑战性的工作，想想看当初“精灵”和“妖族”入驻，死胖子吃了多大的苦头，又是找世界树，又是空间塌陷……简直是满眼辛酸泪啊！

    就这还是因为“精灵”和“妖族”咋说都还算是比较唯美一些的种族，人长得漂亮总是比较占便宜不是？

    可是这“魔族”和“血族”是啥？那可是传说中的……嗯当然，貌似从长相上来说，这两族也是俊男美女大把的----可是不管咋说，反正想把这两族安置好，难度绝对要在“精灵”和“妖族”之上，首先居住场所就是个必须考虑的问题！

    精灵是有世界树和野果就万事OK；妖族只关注居住地灵气是否充沛，日精月华是否可以保持供应，对其他方面没有特殊要求……可是这“魔族”和“血族”就不一样了。

    其中魔族稍微简单一些，作为无所不能的“职业穿越者”，魔族的济济英才们几乎有着堪比小强的适应力，对任何风格、任何行事、任何特色的居住地一概生冷不忌……只要那地方有足够的“魔力”可以保证他们的“恶魔之门”可以顺利运转就行了。

    但是……对于以天地灵气为基本元素的东大陆来说，不要说“足够”的，你能找到一块“存在”魔力的地方，估计已经和中国男足进军世界杯的玄幻程度差不多了！

    而血族的问题就比较麻烦了，一说到这死胖子就感到头疼！

    不死族的家伙们一个比一个难伺候，当初亡灵族分支尸骸系（就是僵尸和骷髅之类的玩意）要在绿柳城定居，就让死胖子烦恼了好久，最后干脆把公共墓区直接划拨过去，建立了一座隐藏在地下的附属领地----“寂静岭”，才算了事。

    可是现在“血族”的这帮家伙们更麻烦，他们怪异的审美观念，极端的性格嗜好，奢华的生活理念……这些相当相当不招人待见的事情也就不说了，单就是他们那变态的饮食习惯就已经极其危险，让他们和领地居民混居，那不等于是送羊入虎口啊！（你丫这明明是故意诱人犯罪，咋能怪我们呢？血族长老一脸悲愤的说）

    虽然血族长老卡门和卡伦在前来绿柳城的路上已经反复向王大富表示，他们并非必须以人类血液为食，可是为了小心起见，死胖子还是认为单独给他们建立一个附属领地比较好！

    ----嗯山、悬崖、明月、古堡、远离繁华，暗夜中的优雅和华丽……揉揉额角，在连续死亡三千五百八十六个脑细胞之后，死胖子突然双眼一亮，想到了一个非常适合安置血族的地方！

第八百零三章 不待见魔族的精灵？（上）

    心中既然已经有了定见，王大富瞬时间变得轻松起来……可别小看了这种族入驻问题先前给他带来的压力，那可是相当大的压力，要知道即使是搁到现实里这“种族问题”也是没有人能够解决的一大难题呢！

    不过眼下主意已定，王大富也就不再多耽搁，立刻派人通知魔族首领严冰、林远和血族长老卡门、卡伦、卡鲁，和他们一起去选定的地点，先把两族的居住地确定下来，有落户的地方才好正式安家啊。

    后面的琐事倒也无需赘述，反正听到这种事情任谁都会跑得飞快，没过多久王大富一行数人就已经快马出城，向着死胖子选定的地方疾驰而去。

    ----上帝在关上所有的门之后，总会为你留下一扇窗户……既然中国男足都可以依靠一只神奇的“龙之手”而进军世界杯决赛圈，那么想要在以“灵气”为基本元素的东大陆找到适合魔族定居的地点，难度自然也就没有想象中、又或是看上去那么的玄幻了，主脑既然做出了这种设定，总要给出解决办法的！

    事实上魔族自己就有不错的办法可以在魔力极端匮乏的情况下维持恶魔之门运行，但是花费却相当昂贵……这最后一点无疑是要了死胖子的命！

    不过幸好幸好，胖子还有其他的解决办法……甚至从一开始死胖子就没有为魔族的定居地点感到伤脑筋！

    因为绿柳城所辖范围之内，本来就存在一处魔力十分稳定充沛，绝对足以满足魔族需求的适合地点。

    ----那就是绿柳城西南的魔幻森林！

    魔幻森林：四级精灵族特殊建筑物，可以大幅度提高周边地区魔法元素的产生及汇聚速度，同时生活在魔幻森林中的动物很容易出现变异或进化。（唯一建筑物，不可升级。）

    没错，就是魔幻森林！

    魔幻森林的功能在系统给出的介绍中显得相对含糊不清，实际功用中除了可以稳定快速汇聚魔力之外也真的就没有其他发现，所以在精灵族特殊建筑中一向是被视为鸡肋的存在，以至于很多西大陆精灵族领主类玩家压根没有选择建设这个四级特殊建筑物。

    可是因为东大陆缺乏精灵族锻炼地场所。结果这魔幻森林真正的作用才在绿柳城中被开发出来……原来这地方居然是少年精灵的试炼场！

    ----当得知魔幻深林这个特殊作用之后，王大富那个晕哪整个西大陆都没几个人知道东西，居然被他一个东大陆领主给搞出来。他都不知道是西大陆那些玩家们应该买块豆腐撞死了，还是他应该出去买块豆腐……不过话说回来，这里面估计也不能排除有人明明知道却秘而不宣！

    这话扯得有些远来，书归正传……死胖子之所以会想到魔幻森林，是因为在这片精灵地特殊建筑之中，东大陆稀薄的魔法元素会源源不断的被变异树木吸收，而后又转化成“魔力”释放出来。形成了一个微妙的循环，使得这里的魔力始终保持稳定而又充沛，最是适合魔族修建他们的“恶魔之门”。

    只不过，这里面还有一个技术上的小小问题，那就是……传说中，精灵貌似相当不待见魔族，而这片魔力森林恰恰又是精灵们极为重视地地方……开玩笑。少年精灵就指着这里吃饭呢。能不重视吗？

    也就是说，王大富在“魔族”定居的问题上，今次唯一需要解决得就是----和那些高傲的精灵们好好沟通一下……

    ------长------相------决------定------命------运-

    精灵是一个很高傲的种族，这一点在西大陆已经形成共识，可是王大富却没有这样的感觉，相反他倒觉得定居在绿柳城的这些精灵和他本人还是很投缘的……大伙“阴险”地程度都差不多！

    ----当然了，在这里死胖子地原话那叫做“睿智”……

    来到魔幻森林，王大富第一眼见到的就是那位精灵族大箭师凯萨琳，如今她已经是月韵部落的第三长老。专司一切对外事务----今天她之所以在这里，是因为死胖子前面专门给了她通知,要借用人家的地盘，肯定是要提前打招呼的了。

    一见凯萨琳，严冰、林远等人顿时愣了一下，而另一边本来还满面笑容的凯萨琳*月韵。一看到跟在死胖子身后的几“人”。也顿时收敛起笑容，淡淡的问道：“嗯？魔族和血族的家伙？城主。您带他们来这里干什么？”

    对于凯萨琳地态度王大富非常理解，人家精灵是深受众神宠爱的种族，自然对魔族、血族这些黑暗种族不来电，当下摸摸头回看一抬眼，随意的解释道：“呵呵个……血族的那些家伙，凯萨琳大师你不必在意，他们就是纯游玩，纯游玩而已

    可惜，精灵大箭师压根不吃他这一套，一听这话马上双目一凝追问道：“哦？城主，那你的意思就是，魔族地这些家伙是有什么事情了？”

    “呵呵萨琳大师，你还真是蕙质兰心啊随口恭维一句后，死胖子开门见山地说道：“其实也没有什么大事，只是就像你们精灵必须拥有世界树一样，魔族定居也必须拥有一座恶魔之门，而建造这东西却大量的稳定魔力，所以……”这种事情迟早要说，和自己领地地居民再绕弯子也没意思。

    一听死胖子的回答，凯萨琳不觉微微眯起了眼睛，嘴角浮现出一丝笑意，挑挑眉饶有兴致的问道：“城主，您这样说的意思该不会是打算把这个魔族的至关紧要的恶魔之门，修建在我们精灵的魔幻森林里吧？”

    眼瞅着凯萨琳把“至关紧要”和“精灵的”这两个词格外加重读音，王大富的脸顿时瘪了下来，精灵大箭师的风格他可不是没见过，人家外号就叫“血腥女王”！别看长的娇娇弱弱，那手里的“杀猪刀”狠着呢，丝毫不会比甄大美女逊色多少，要不然月韵部落的那些老家伙们怎么会专门安排她来负责一应对外事务呢！

    额头上挂下了硕大的几粒汗珠，王大富爽快的说道：“那个……凯萨琳大师，我知道你们精灵不待见魔族，但是不管怎么说今后魔族也会成为绿柳城一份子，还请你们互相体谅一下，如果有什么为难之处你就直说好了，能做到的我一定会尽力帮忙的。”

    这话摆明了就是让凯萨琳自己提条件，左右王大富也没有办法，人为刀俎，我为鱼肉，魔族聚集地非建不可，又只能建在魔幻森林这里……面对凯萨琳这个层次的对手，某胖子擅长的口若悬河是起不到什么作用的，这一点早就已经经过多次证明了，只好伸直了脖子等着挨砍！

    “嗯？不待见魔族？”凯萨琳闻言不觉一愣，很是狐疑看了死胖子一眼，而后眼睛一亮，仿佛想到了什么！

    精灵大箭师这眼睛一亮不要紧，那边王大富顿时头皮发炸，眼看这精灵大箭师眼中亮晶晶，明晃晃的光芒，死胖子这时候简直是死的心都有了----天哪，这是谁啊！这可是凶名不在“抢钱妖女”甄大美女之下的“血腥女王”凯萨琳啊，现在只希望这血腥女王能稍微手下留情，给我留条内裤吧！

    片刻之后，凯萨琳轻轻抬起头来，脸上居然显露出一种娇媚的笑容：“呵呵然是城主大人你亲自开口了，那我们月韵部落怎么好意思拒绝呢？虽然这要求实在有些……嗯了吧，不说这个，既然城主大人你这样安排了，那就在这里修建吧……”

    绝色天颜顿时引得众人神魂颠倒，让人不觉惊叹这女人到底是精灵还是魅魔？可是王大富却丝毫不敢胡思乱想……她哪里会有这么好说话，经验所得，血腥女王显露出她最美一面的时候，往往就是出刀最狠的时候，！

    果不其然，却听凯萨琳紧接着又笑吟吟说道：“不过呢……城主大人，我这里其实也有一件小事，需要你帮帮忙！”

    一听这话，死胖子的嘴角顿时微微抽搐起来……小事，小事，不知道能不能“小”到，让我留下内裤啊！

    可是如今箭在弦上，不得不发，唯有把心一横，闭着眼睛摆出一副英勇就义的姿态，大声的说道。

    ----那个……凯萨琳大师，不知道是什么“小”事啊？

第八百零四章 不待见魔族的精灵？（下）

    眼看着死胖子大人摆出了任卿鱼肉的架势，那边血腥女王人家更是爽快人，根本就没打算有那么丁点的客气，歪歪头貌似非常天真的笑着说道：“是这样的，城主大人，我们月韵部落现在已经升级到五级村落了，但如果想要继续升级成为乡镇的话，就必须获得几种特殊的古树才行，你看可不可以帮我们收集一下呢？”

    这下可就轮到死胖子狐疑起来了，月韵部落是绿柳城的附属领地，就算凯萨琳不说，死胖子也要操心给它升级的问题，事实上如果凯萨琳不说的话，王大富才真的要为不知道该怎么替精灵领地升级而感到头疼呢……精灵族的血腥女王居然这么好说话，只提出这样一个一点也不过分的，甚至可以说等于根本没提的要求？不会是难道我今天出门踩到狗屎了吧？

    “没问题，这本来就是我的职责啊呵，凯萨琳大师，你还没有别的要求？”忙不迭的答应下来，可这话刚一说完，王大富立马后悔的恨不得扇子自己一个嘴巴----眼前这是谁啊，这可是精灵族的血腥女王，赫赫有名的凯萨琳*月韵，没事都能放你三升血，我居然还凑上去让她宰！我这不是犯贱吗！

    结果自然不用说，一听死胖子的回答，凯萨琳马上又笑着说道：“呵呵真是太感谢你了，城主！其实我们月韵部落精灵山总部那边最近在资金上有些问题，正想问城主借点小钱……”

    “噗的一声，王大富差点吐血，他可不会认为这点“小钱”会是百八十万能打发的，强自吸一口气，幸好旋即想到了魔族定居的问题，再转念一想怎么说这也是交好精灵族的一个机会，死胖子总算是缓过点劲来，当下豪气十足的大笔一挥，顺手开出一张两千万金币的金票。手就递了过去，同时强笑着说道：“小事小事点小钱还说什么借，直接拿去用了。就当成我额外投入一笔资金，帮助月韵部落在绿柳城的发展好了！”

    左右是要挨刀，干脆索性就表现的大方点，也免的平白叫人给看轻了！再说了，只要精灵同意魔族修建恶魔之门，别地事情都好商量……反正肉烂在锅里，左右都是发展自己的领地。而且说不定这凯萨琳一高兴，还会给他个什么小小惊喜呢！

    可惜，传说中的“惊喜”没等到，凯萨琳地刀子倒是等来了：“呵呵主，我前几天刚好看上一套非常非常美丽的皮草哦……”

    “啊？皮草……”饶是死胖子早就做好了挨刀的心理准备，听到这话也忍不住大大的惊愕了一下……皮草？丫的你们精灵不是“自然的孩子”吗，咋也会对皮草感兴趣！

    不过想归想。这话可不敢问了。眼前这女人可是一手掌握着魔族定居的事情，死胖子都投资这么多了，也不差这一哆嗦！

    眼角和嘴角同时剧烈地抽搐起来，死胖子猛地一点头：“好说……我买来送给你哦！”

    “但是我没有可以和那些皮草相配的饰物……”

    “对了，听说文妹妹最近新酿了一种名酒……”

    “茶叶也是精灵的最爱……”

    “#$%*&……丫的，这还是精灵吗！”凯萨琳不愧为绿柳城“三大吸血鬼”之一，斩起人来又狠又疼，就这样折腾了老半天之后，她终于“勉为其难”的全盘接受了死胖子的好意。也让死胖子的脸色彻底变成了锅底……却没有注意到精灵大箭师地嘴角今天一直挂着一抹奇妙地微笑，而躲在一边不说话的魔族、血族长老们脸上也是一种莫名表情，似尴尬、似无奈！

    ----其实话说回来，死胖子其实也是“绿柳城三大吸血鬼”之一，“饿鬼道吸血鬼大领主”的赫赫声名同样不在“抢钱妖女”、“血腥女王”之下。若非今次必须要用魔幻森林。偏偏他又“知道”精灵们很不待见魔族，他怎么可能会被凯萨琳“收拾”的这么惨！

    不过还好。只要魔族定居的事情能够圆满搞定，今天掏的这些金币也就只当是投资了，顺便还能笼络一下精灵中的实权人物，所以死胖子倒也不觉得太亏……只是稍稍有些亏（）！

    ----如果不是凯萨琳随后所说的一句话的话！

    “呵呵主，你能够这样为我们亲爱地魔族朋友们着想，请让我代表全体月韵部落，向你表示尊重！”

    “……什么！魔族朋友？还亲爱的？”一听这话，死胖子直接晕了：“精灵不是应该非常不待见魔族和血族才对嘛？”

    “不待见……那怎么可能呢！”凯萨琳闻言吃惊的瞪大了眼睛：“魔族是魔神的宠儿，血族是幽冥之神的眷属，同为众神地追随者，我们怎么会不待见自己地朋友呢！”说到这，凯撒琳还专门和严冰、林远、卡门他们拥抱了一下，直接让死胖子看直了眼，这才想起了当初主脑对精灵族的介绍！

    精灵们是自然众神地追随者，奇怪的是光明众神和幽冥众神也对他们宠爱有加，就连精灵自己也说不清楚，他们长达上千年的寿命，到底来自于光明之神的恩惠，还是因为幽冥之神的眷恋……

    “嘭的一声，死胖子直接栽倒在地！***，这到底是哪个混蛋告诉我，精灵族不待见魔族的……

    ------长------相------决------定-----命------运------

    一时不察，被精灵族的血腥女王痛斩数刀，死胖子那个心痛啊！

    他其实也是一时迷糊，光想着精灵是个“优雅”、“高傲”的种族，却忘了除了自然系众神之外，光明系、幽冥系和魔神也同样对精灵宠爱有加，所以相应只要是受到“神”之庇护的种族精灵也都视之为友，所以精灵可能是所有智慧种族中最为博爱的一种了！

    “猪，不是一般的猪！”在离开魔幻森林之后，死胖子终于理清楚了一切，不由的喃喃自语一声，也不知道到底是在骂谁！

    这时候王大富的情绪已经逐渐平静下来，其实这次凯萨琳虽说“勒索”的很凶，但是大部分资金都是用来投资发展月韵部落，所以严格的说起来死胖子损失倒也不大。

    魔族修建“恶魔之门”的事情已经敲定下来，事实上凯萨琳已经表示将来有别的魔族建筑物之后，如果需要也可以修建在魔幻森林里，而且会专门派人驻守在“恶魔之门”附近，一旦有新的魔族穿越（诞生），就会第一时间给予帮助指引。

    这样一来，其他事情也不需要死胖子去操心了，魔族作为专业“穿越人士”，对环境的适应能力堪比小强，相信他们很快就会融入到绿柳城之中的。

    ----下面需要操心的就是“血族”的问题……比起魔族，他们无疑要麻烦得多！

    在不死族的三大分支中，血族分支无疑是最令各位领主类玩家们头疼的。

    事实上在不死族中，无论是以巫妖、半神为主的生化族分支；还是以僵尸、幽灵为主的亡灵族分支，虽然看上去都比较恐怖，但其实却都不会和其他智慧种族争夺各类“生存资源”（水啊、食物啊、等等），只要能够做好宣传，克服领地居民在心理上的恐惧，想要他们融入领地并不是什么太困难的事情。

    唯独是血族，这丫挺的饮食习惯实在太过邪恶，相信不管搁成那个种族都没法和把自己视为“食物”的家伙们和平共处吧？

    虽然几位血族长老卡门、卡伦、卡鲁等已经不断在王大富面前表示会约束族人，不会给他惹麻烦，王大富也确实相信他们的诚意，但问题是生物本能是那么好控制的吗？

    ----山珍海味，美食当前，却要让自己去吃糠咽菜，这事有几个人可以做到？

    所以这丫的放那都是一颗大炸弹！

    其实按照死胖子本来的意思，他压根就不想理会血族的这些家伙们，可问题是人家找来的那位说客实在比较够分量，就连王大富这等见惯牛人的都不得不感到有些晕晕，不敢不给人家面子！

    ----战国七雄中的燕之军神乐毅……怎么样，够不够份量

第八百零五章 风流散尽……耶律关事件之始末

    乐毅之所以会成为血族之人的说客，这里面却还有一段颇为曲折的经过，骤然听闻就连死胖子都不免为之动容，唏嘘不已。

    ----当年秦王政灭六国，一统秦歌之地，然六国多有才智超然之士预见到事不可为，早已遁逃隐匿，窥探时机，图谋再起，其中即有蔺相如这等的绝世智者，也有李牧、乐毅一般的风云名将。

    之后始皇暴戾，民心难附，秦歌境内更是常有六国遗民不断起兵作乱，然多不成气候，直到“霸王”项羽惊雷般崛起于秦歌之南……

    项羽，绝世之霸王！渡江之战，九战九捷，连斩秦歌上将章邯、王离、苏角、涉间、司马欣五人，立西楚、号令天下，引得秦歌朝野惊乱。

    奈何后有秦相李斯设计，暗中联合汉威高祖，双方尽遣主力精锐，“杀神”白起、“军神”韩信双强联手，鏖战近五个月之久，终于逼杀绝世霸王于郢都城下，成就了千古巅峰之战！

    ----然而就在秦歌“杀神”白起远征西楚期间，负责暂守耶律关的蒙恬，却接到了东大陆议会更换陈粮的命令……

    蒙恬，秦歌帝国中与“杀神”白起、“秦之军神”王翦比肩齐名的绝世名将，曾率30万秦军北击匈奴，创造了中华战史上唯一一次同等兵力下“步兵全胜骑兵”之战例，使胡人不敢南下而牧马！

    然而，这位被唐太宗誉为“朕观最冤是蒙恬”的千古名将（当时还没有岳飞，而且貌似岳飞也不一定有这哥们冤），却有一个致命的弱点，那就是上面的旨意一般从不怀疑！

    春草离离墓道浸，千年塞下此冤沉。

    生前造就笔千枝，难写孤臣一片心。

    ----在接到东大陆议会换粮的命令之后，蒙恬丝毫没有怀疑。欣然接收了第一次运来的二成左右军粮之后，就爽快的让对方先将耶律关原本陈粮全部运走……

    郢都城战后，“杀神”白起回防耶律关，蒙恬奉王命北上修建长城，而后却一夕间风云突变，始皇厄然遭遇刺杀，汉威高祖顺势撕毁秦汉协议，意图乘火打劫，反战派中“谋圣”张良知机远遁，法踪飘渺；英布。季布、彭越、钟离昧等或擒或杀，或辞官退隐，或罢官下狱；“军神”韩信被污谋逆，同样自裁于郢都城下……“霸王”、“军神”两位鏖战一生的宿命之敌，最终居然埋骨一地，胝足而眠，让人不觉隐约感觉到一丝命运的悲沧与玄妙。

    始皇被刺之后。“杀神”白起在耶律关全军缟素，枕戈以待，正欲挥兵东进，为始皇复仇之时，西大陆七国四十万联军忽至，八万精锐被迫孤军对阵四十万联军，东、西大陆两大名将白起、凯撒之间爆发了宿命地。也是一生唯一一次的巅峰对决……

    就在西大陆联军突然偷袭耶律关之时。汉威帝国的二十万大军也在猛将樊哙统率之下，悍然出兵秦歌，和“秦之军神”王翦会战与秦汉边境；

    另外一面，汉威帝国出兵的同时，秦歌大皇子扶苏的南征军团也遭到以田单为首的齐、楚残余势力的猛烈攻击，被拖在帝国南方，不得回援；

    而第一时间赶往回援的蒙恬军团又被两大名将“赵之军神”李牧、“燕之军神”乐毅二人联手伏击，惨败于金城关下准卡草原；

    与此同时，秦歌国内的一些小型势力如东周君、魏、韩等也纷纷起兵。开始大举反攻，一时间内忧外患，举国动荡，白起的援军终于还是等不到了……

    神州历984年，千年不败地神州第一军----“始皇铁甲军”在耶律关独力抗击40万西大陆联军57个日夜。最终弹尽粮绝。全军尽没，西大陆联军损失殆尽。残存者不足五分之一，是役使西大陆各国二十年不敢再谈东征之事！

    “杀神”白起殒落之时，整个神州世界忽然狂风大作，血日当空，天地间神鬼哀嚎整整一日----那一天后来被称为……“泣血日”。

    泣血日后，李牧、乐毅惊闻“耶律关事件”，顿时惊怒交加，俱为自己无意间成为外族帮凶而双双嗟叹不已，而后李牧黯然归隐，乐毅却率着自己麾下的五千精锐向这西大陆残军发起了决死冲击……

    乐毅生性忠厚正直，有恩必报，本来以他“燕之军神”的身份，想要重返东大陆绝对不是什么难事，大把的领主垂涎三尺的等着他驾临，但是血族中人既然在无意中救他一命，他就一意要替血族之人寻找一片安身之地，是以一直隐居在血族之中，等到机会。

    也正是因为有了他这位绝世军神从中运筹帷幄，这才使得魔、血两族可以在最适当的时机、最适当的地点，适时参与溪谷平原之战，一举立下大功，得到了堂堂正正地移民东大陆的机会！

    ----不过这样一来却白白便宜了死胖子，这家伙本来就有人才收藏癖，一看到乐毅立马眼睛都青了，当下满口答应收容血族，捎带着把魔族也给包圆了，哪里还想到今后的安置问题……

    ------长------相------决------定------命------运-

    听完乐毅的叙述之后，王大富也是唏嘘不已，往事如烟，风流尽被雨打风吹去，东大陆有多少绝世英雄豪杰是这样无谓的殒落在内耗内战之中……遥想昔年白起、韩信、项羽等人的绝世英姿，王大富不觉心驰神往，一时间不觉微微有些痴了。

    另一方面，和亲历了“耶律关之战”的乐毅一番长谈之后，再结合“溪谷平原之战”中东大陆议会地种种怪异表现，让王大富不觉对这个东大陆名义上地“最高权力机构”，隐隐约约产生了一种莫名的异样感觉。

    ----事实上因为实力、势力层次问题，现阶段还少有玩家可以直接和东大陆议会高层打交道，在玩家心目中对东大陆议会这个“最高权力机构”并没有什么清楚地认知，仅仅认为应该是如同联合国一般的特殊存在，高高在上基本上等于系统的化身。

    可是，再经过此前“商盟事件”和今次的“溪谷平原之战”后，再回忆起一众顶级宗师、大宗师对东大陆议会表现出的不以为然的态度，死胖子却隐隐约约发现“东大陆议会”似乎并非是想象中那种公正公平，无私正直的化身！（……貌似主脑本来也算不上“无私正直”的化身吧？“淫荡邪恶”地化身还差不多……！）

    恰恰相反，在东大陆议会中，王大富隐隐约约看到的是争权夺利、是机关算计，是阴谋和黑暗的影子突然意识到自己也许应该对东大陆议会的高层投入一些更多的精力才对！

    ----对于这一点，后来闻讯地甄大美女，似乎表现地格外支持……

    ------长------相------决------定------命------运-

    好不容易解决了魔族定居一事，虽然所花价值不菲，但死胖子的内心中却感觉非常“充实”，丫地上千万金币都已经花出去了，再不“充实”还要“失落”不成？

    安排好修建“恶魔之门”的具体事务之后，一行人旋即转进前往死胖子准备安置血族的地方……前面就说过，血族定居的问题格外令人头痛，这些家伙饮食习惯特殊，个体实力强劲，死胖子绝对不可能让他们和普通百姓混居，偏偏又需要格外注意，以免刺激到这些高傲而又敏感的家伙，让他们觉得自己受到了区别对待。

    ----如此一来，想来想去，王大富有些郁闷的意识到，貌似只有清愁谷这里的居民，才有能力和血族中人“平等交往”……

    《吐蕃全境地形地貌图》：小说家典籍地图类，吐蕃法王松赞干布亲手收集。

    属性：黄金级普通辅助物品，《天下州县图》之吐蕃部分，可复制，可出售。

    功能：吐蕃全部地形地貌，行政区域，道路交通全部为领地所知。

第八百零六章 血族……我没另眼相看~~囧

    一路长谈，一行人不知不觉中已经来到了绿柳城妖族聚集地……“清愁谷”。

    王大富之所以选择“清愁谷”来安置血族，原因其实非常简单，血族虽然人数不多，但是个体实力强大，在十二个智慧种族中稳居前五，即使最弱小的血族，实力也要远远超过普通人类，即使精灵和魔族的低级成员也都难以和他们抗衡，算来算去也就只有“清愁谷”的这群妖族居民才可以在个体实力上面和血族相提并论。

    刚开始决定“清愁谷”的时候，王大富并没有太多的想法，就是打算让血族也住进谷里，反正清愁谷的面积大着呢，增加上一群“蝙蝠精”算不得什么大事。

    可是谁想到，真正来到清愁谷之后，他却得到了一个非常意外的意外惊喜----很久未见的易离居然刚好在清愁谷！

    易离这家伙可不是跑来清愁谷做客的，实际上是天星宗新一代传人在他的带领下外出历练，于是这小子假公济私跑来找死胖子玩，但是又闲带着一群师侄实在有些麻烦，所以顺路先来清愁谷一趟，把拖油瓶们全部甩在这里，还美其名曰让他们感悟“天心最公，众生平等”的含义！

    结果也是无巧不成书，易离这边还没交代清楚呢，那边死胖子已经带着一大堆人杀到清愁谷不光有血族、魔族的代表，甚至精灵族大箭师也跟来看热闹，这下好了，天星宗的年轻弟子们可以好好领略一下异族的风采了……有了死胖子这个新时代口水男在一旁强力洗脑，相信这些年轻弟子们今后应该不可能在存在什么“种族歧视”观念了！

    ------长------相------决------定------命------运-

    “呵呵城，你今天怎么突然跑来了，？听虎皓那小子说。你最近不是很忙吗？貌似已经有一阵子没来过这边了！我还真担心去了绿柳城也找不到你呢”忽然见到死胖子，易离自然也很开心。两人旋即攀谈起来。

    死胖子闻言，不觉眉头一皱，朝一旁努努嘴，没好气的说道：“嗯到没有，我今天就是为了安置那些家伙才来的。”

    易离转头看了正和天星宗年轻弟子们纠缠不清的一群人，疑惑的问道：“啥，一群蝙蝠精也需要你亲自跑来跑去吗？”

    王大富一听这话可郁闷了：“喂，我说老兄。你有点常识好不好？啥蝙蝠精，人家那是西大陆地血族，俗称吸血鬼好不好！”

    “还不都一样，长着一对蝙蝠翅膀的蛮夷蝙蝠精……”易离闻言没好气地撇撇嘴，又挑挑眉调侃道：“那就算是一群蛮夷蝙蝠精，貌似也没必要你老兄亲自出马吧？”

    “唉老兄不知道啊，这事情可就说来话长了……”听到这话。死胖子不觉皱着把自己的烦恼说了出来。

    安排血族定居不难。让妖族见识制衡血族也不难，但王大富很明白，正所谓“堵不如疏”，一味的压制血族，让他们不要吸血，根本就是一种饮鸩止渴的办法！

    一听死胖子的诉苦，易离立刻轻笑起来：“哎呀说老兄，你怎么突然拗不过劲来了，不就是饮食习惯有些特殊吗？这有什么难解决的？”

    王大富闻言。立马没好气的说道：“切说的轻松，我总不可能把我治下地百姓送给他们当食物吧？”

    “自己这边的当然是不行了，但是……其他人或者那些草原民族呢？反正一小子也没少去劫掠人家吧？”易离闻言一脸鄙夷，只差没有竖中指了。

    死胖子听到这话，立马同样一脸鄙夷反驳回去：“老兄。你用点脑子好不好。我自己动手打打草原民族那不是啥问题……反正我们这两边打来打去也不是什么稀罕事了，没人会在意这个……可是这是什么？这是把送给吸血鬼当食物好不好？你信不信我今天敢让血族把草原民族当成食物。明天就有人敢给我扣一顶人类公敌的帽子！”

    “切小心点别让人知道不就行了？多大的事情啊！”易离不以为然的撇撇嘴。

    结果轮到死胖子直接竖中指了：“哥们！我怎么小心，整个东大陆就我们绿柳城有血族入驻，这目标也太醒目了吧，怎么可能瞒得住啊，你弱智也把别人当傻瓜啊”

    “嗯看起来这棒子敲得不轻，易离闻言立马傻了眼，愣了一下才回答道：“嗯大陆不行，你不会去别的大陆吗？这些蛮夷蝙蝠精本来就是从西大陆过来的，你这里离其他大陆十万八千里，他们那边闹吸血鬼该算不到你头上了吧？”说完之后很是得意地挑挑昧，貌似易大帅哥感觉自己地主意很完美。

    可是一听这个貌似非常完美，王大富的额头上顿时挂满了黑线：“哥哥，你也知道我这里离其他大陆十万八千里啊……你让他们怎么去其他大陆觅食？靠自己的两只蝙蝠翅膀飞着去吗？你不是搞笑吧！”死胖子这下算是彻底被打败了。

    前面说过，《生活》中诸如驿站，车马行之类的建筑物，其实还兼有“传送阵”的作用，但是这个功能NPC却不能使用，所以像血族NPC想要前往其他城市或者大陆的话，就只能劳动双腿了……当然，也可以是双翅！

    “完美的主意”被人华丽丽的轰杀成渣，明显让易大帅哥感到很没面子，旁边一大群小家伙可都看着呢！

    当下两眼一翻没好气的说道：“喂，大兄弟，大城主，你搞清楚好不好，谁告诉你我要让这群蛮夷蝙蝠精支愣着那对蝙蝠翅膀呼哧呼哧地飞了……你没实力不等于别人没实力，你做不到的不等于别人做不到，我帮你偷偷铺设一座所有人都可以使用的，直通其他大陆的传送仙阵不就行了！”

    一听这话，死胖子的眼睛差点直接蹦出眼眶来……啥？所有人都可以使用地，直通其他大陆地“传送仙阵”？

    ----天哪，不是把，我的长相有这么帅吗！

    ------长------相------决------定------命------运-

    一直到回到绿柳城，死胖子都还感到有些晕晕乎乎地，实在不敢相信今天发生的事是真的！

    ----一座所有人都可以使用的，直通其他大陆的“传送仙阵”……这对一座领地来说有着什么样的意义，简直不言而喻！

    不过老实说，貌似也没多大的意义，因为按照易离的说法，小型传送仙阵一次顶多只能传送三个人，唯一的好处就是能源消耗极小，传送一次差不多也就只需要十万金币左右……一听这话死胖子差点没有直接喷他一头灵芝露！

    不过话说回来，原本以为最难搞定的任务就这样轻轻松松的搞定了，也让这死胖子喜出望外！

    ----有了易离的帮助，血族具体定居在什么位置已经不再重要，反正这些蝙蝠们也不是傻瓜，既然有了可以随时转去西大陆的专用传送阵，他们自然不会再领地内惹是生非，挑衅领主大人的脾气，不过死胖子也让易离做出了严格的控制，出了血族成员之外其他人要使用该传送阵，必须经过死胖子的同意。

    最后经过商议，血族长老们还在了清愁谷附近的山区中修建起第一座宏伟的古堡，原因很简单，虽然易离在任何地方都可以设置“传送仙阵”，可是这玩意的日常维护和能源补充却不是血族自己可以做到的……那是东大陆修真文化中的高级技术，修炼已久的清愁谷群妖想要掌握都很困难，更何况是血族！

    对于精通西大陆魔法的血族成员来说，这仿佛完全是两个世界的存在，当然了，貌似本身也是两个世界，所以最终死胖子决定将传送仙阵还是架设在清愁谷中，而血族成员想要外出觅食的时候，从这里直接出发就可以了。

    ----死胖子可以对天发誓，他这样安排，真的真的没有让清愁谷群妖监视血族成员的意思……

第八百零七章 好“真实”的人和“奢侈”是犯罪！

    少帅军总部江都城

    仲夏时节的夜，朦朦胧胧，月色如薄纱般轻轻笼下，将一切修饰的美仑美央，似梦似幻，星月辉映下，大总管将不离相的宅邸却一片寂静，点滴***如豆，仿佛鬼蜮幽城。

    依旧是那个老旧的佛堂，依旧是半盏青灯，一尊古佛，淡定的诵经声喃喃传来，扬抑顿挫之中，让人顿生一种平静安心之感，一个小小的身影静静得磕坐在佛堂之中，恬静的背影显得分外可爱。

    这个“可爱”的孩子却正是那少帅军的三号实权人物，大总管“恶魔天使”将不离相……即使此时他天使般的面孔如有煞气遮顶，也依旧形成了一种别样的妖异魅惑！

    ----“恶魔天使”将不离相，这个看似稚嫩的美少年，本来就是优雅与华丽的化身……

    “铛的一声磬响，一卷《金刚经》诵吧，佛堂陷入宁静之中，窗外的月色悄悄洒下，为这一片幽暗增添了些许生机。

    “阿相，你的心并没有静下来。”隐约的声音遥遥传来，让人忍不住想要探寻这声音的主人又会是怎样一副绝色天颜。

    “师傅，弟子……”将不离相微微一顿，似乎一时间不知道该说什么才好。

    一阵长长的沉默之后，方才那个隐约的声音再次遥遥传来：“阿相，你在怨恨什么将不离相闻言忽而剧烈一震，微顿片刻旋即霍而拜倒，沉沉说道：“师傅，弟子心中并未怨恨，弟子只是……”

    还未等他说完，那个隐约的声音已经将他打断，直接接口说道：“阿相，你是不是想说你只是有些怅然或者激动……”微微一顿眼见将不离相迟迟不语。似以默认，那背影却轻轻一叹，缓声说道：“南无大慈大悲观世音菩萨。阿相，你还不明白吗？思而不恕，辗转难释……你这岂非正是怨恨！”

    将不离相紧紧俯身于地，闻言久久不语，好半天之后才缓缓说道：“师尊，前日吐蕃事后，仲哥再受刺激，已经屡次在弟子面前表示自己并不精于政务。险些办下遗恨终身之事，退隐之意已决，只待众人商议究竟由谁来接手少帅军的基业……”说到这里微微一顿，而后沉声恨恨说道：“……本来仲哥虽有隐退之意，却顾念到一众兄弟后事，迟迟摇摆不定，谁知那胖子如此多事。给我横生枝节。又惹出这样争纷，结果……”说到这里，闭口不言，但眼中射出的幽光，甚至已经让人感到不寒而栗！

    那青灯前的背影沉默片刻，忽而幽幽问道：“那么，告诉我，阿相，在这件事上你当初又是怎么考虑的？”虽未转身。但背影却似已经目睹了将不离相怨念的目光，幽幽的声音隐约带有一股梵音禅唱地韵味，在不知不觉中洗涤着世人的心灵。

    仿佛被清音淋头而下，将不离相眼中的怨念悄然间已经缓缓释去，剩下地只是一脸迷茫的神情。配合上他那犹如天使般可爱的面孔。顿时洒下圣洁之态，如果此时被人见到的话。谁能相信眼前这个天真无邪的孩子，居然就是少帅军中翻手为云，杀伐决断，一手将少帅军推上如今这种盛况的铁血大总管！

    有些茫然的摇摇头，将不离相迟疑着说道：“师尊，弟子不知道，又或许……弟子当时根本就没有想……”低沉的声音清澈如水，顿时让人心有所感他所言地全部都是真心话

    ----将不离相之所以有那种近乎邪异的影响力，除了他那可爱的少年形象之外，也因为他的“真”，一种清纯如水晶莹透澈无斑无暇的“真”……让人不觉感慨，一个如此“真实”的人，到底会有多“真”。

    “没有想……”这个答案似乎早就在心中，轻轻一叹，青灯前的背影再次幽幽说道：“阿相，也许……你应该想一想地。”最后地一句话被背影刻意的缓缓重读，异样的气氛随之而诞。

    身后，将不离相已经缓缓坐起身来，随着背影的声音飘飘渺渺，将不离相的眼神一变，再变，终于渐渐清澈起来。“想一想……为什么我当时会一点都没有考虑去想一想……为什么那个死胖子都能想到，都能掌握的事情，我却毫无所觉……”喃喃自语中，将不离相的神情却变得越来越沉重，一个从来他自己从来未曾考虑或者说从潜意识深处进行回避的答案悄然浮上心头：“……难道……难道在我的内心深处，我还是不经意地在蔑视那些NPC的意识，原来来……是我真的不如他！”往事一幕幕的翻转心头，将不离相霍然剧震。

    沉入其中，却又超然其上，在这个真幻难分的游戏世界中，又有几人能像王大富一般，“认真”地在真正地“玩”游戏……

    那是一种非常奇妙的状态，死胖子以及所有和他同一层次地玩家，如芳鸟、冥火、楚飞翔、容克贵族、心理医生等等，他们清醒的知道自己在玩游戏，却又真真实实的将感情投入其中。

    他们总会自自然然的“考虑”NPC们的种种情绪；而不是像其他人那样，在不经意间总会忍不住想要“安排”NPC们的生活……这一点即使“真实”如将不离相，也一样如此难以脱俗。

    这只是一种很细微很细微的差异，然而正是这种细微到几乎可以忽略不计的小小差异，造成了死胖子他们和其他人，在NPC心目中的巨大差异！

    佛磬轻响，诵经之声再起，恍然间那道青灯前的背影，却变得更加“恍然”……

    ------长------相------决------定------命------运-

    将不离相在自己师尊的点化下豁然开朗，而某个比最真实的少年还要真实的死胖子这时候却和天星宗高徒混在一起，尽力的展现自己的“真实”。

    魔族、血族的定居问题得到顺利解决，虽然原本以为最困难的，却被证明是自己庸人自扰；原本以为最棘手的，却被三言两语就轻松搞定；而原本以为根本不要花钱的，却都不得不掏出大把的金币……总之一切都和原本的想法向驳，可是死胖子的心情却是绝对的轻松愉悦！

    开玩笑，种族的多样性绝对是领地发展的重要潜力之一，这其中最简单的例子就是----如果没有妖族士兵的帮助，不要说头功，“溪谷平原之战”，只怕六芒星能不能全身而退都是个疑问呢！

    ----新加入的这两大种族也同样如此！

    血族单兵实力强大，而且精通西方上古魔法，在炼金术研究方面也有独到之处……此外他们对西方的贵族礼仪、历史、地理等等所有项目都比较精通，除了军事之外对绿柳城的经济、文化等领域也有这难以估量的影响。

    魔族因为个体差异太大，所以很难一概而论，可是作为从异空间穿越而来的他们，首先在思想领域就能够给绿柳城带来无尽的启迪，除此以外在实用技术方面，来自异界的魔族居民，往往会带来很多千奇百怪的实用技术，虽然大都会是一些让人哭笑不得的搞笑技术，可是其中不乏奇思妙想，对一个领地而言可谓是一种惊喜无限的未知探索---说白了就是类似买彩票、中大奖，能不能中五百万全看个人运气、人品、和长相……对于最后一点，某胖子还是有着相当的小小自信的！

    从上面得就介绍不难看出，无论魔族、血族都是非常强悍的种族，对领地也都非常重要……嗯然了，其实十二个智慧种族个个都是非常有用的，像绿柳城此前定居的精灵、妖族甚至包括不死族骸骨系在内，凭心而言死胖子把他们潜力的十分之一都没发挥出来！

    ----仅仅把他们当作特殊的军事力量存在，这简直是一种堪称“犯罪”的浪费……

第八百零八章 骨灰级菜鸟

    啥叫“生气”，生气就是花了不该花的钱；啥叫“愤怒”，愤怒就是花了不该花的钱，结果还多了一些事；那么啥叫“哭笑不得”呢？哭笑不得就是，多出来的那点事……对你有好处。

    王大富现在就处在一种哭笑不得的状态中，顺利的解决了魔族、血族的定居问题，可是在解决事情的过程中却一不小心就支付了巨额金币，捎带着还引起了精灵和妖族的极度不满----都是定居种族，凭啥给他们的投资就比我们多！

    结果……“城主，每一个传承至今的种族，都有他们自己独到的文明特色，但是怎样才能将这些特色一一消化吸收，转为自己所用就是一件非常细致复杂的工作了，这样不是修建几个特殊建筑，招募组建一、两支特色军队那么简单的……另外，正所谓独木不成林，凡事亲躬对于一名领主而言，绝对不能算是什么优良品质！”----以上的训导教诲全部来自“谋圣”张良。

    自从绿柳城升级三级城市之后，张良出面指点王大富的频率明显增加，错非是他经常在一旁把关，王大富还不知道要走多少弯路……作为一名“市级领导”，死胖子无疑还显得过于稚嫩了。

    得到张良的指点，王大富这才反应过来自己一不小心差点又犯了老错误，不由懊悔的连连拍头，同时赶快把自己新近接到地几个“领地任务”转成“官府任务”。直接通过衙门向全体冒险类玩家公开。

    《古树》：精灵地文化与植物息息相关。请寻找各种古老植物，向它们请教生命的奥妙。

    《骨海幽魂吟》：相传有这样一首歌，它无声，却回荡在灵魂深处；它无音。却能吸引那已经亡故的灵魂驻足倾听；请打探其中具体情况，并且带回详细资料。

    《材料》：来自异域空间的魔族总会带来一些非常吸引地新点子，但是很抱歉……你总不能要求火星人或者EO对各种材料的的称呼也和神州大陆的居民完全一样吧？所以搞明白一个魔族口中的“璀璨银”到底是铝锭还是铂金，就是一件意义深远但也极其繁琐的工作了！

    《妖族的渴望》：作为天生的修真种族，没有一本真正适合自己种族的修炼心法，是妖族居民心中永恒的遗憾，所以请统合相关力量，为领地妖族居民编纂出适当地功法！

    两个“新种族定居问题”，一不小心就变成了四个“种族隐藏任务”，在付出额外地高额代价之后遇到这样的意外收获。死胖子能不感到哭笑不得吗？----当然了。这里面会不会还带有一丝小小的窃喜，我们就不予置评了！

    不过老实说，在死胖子看来这四个隐藏任务还真不愧是“隐藏任务”，内容实在有够扯的，除了魔族的隐藏任务《材料》这一项还算有章可循，就是需要的时间太过熬人之外，其他三个任务简直让他这个“骨灰级玩家”都感觉有些无从下手，他甚至担心这些任务根本不可能有人会去接受!

    谁想到数天之后，王大富不得不一脸感慨的承认不是他不够明白。实在是这个世界变化太快，才短短三天不到的时间，除了不死族任务《骨海幽魂吟》之外，其他任务居然都有人跑来回报说已经初步有了一些眉目，让王大富欣喜之余也很是感到一阵郁闷……他小样的现在看来也别说什么“骨灰级玩家”了。“骨灰级菜鸟”还差不多！

    ------长------相------决------定------命------运-

    当死胖子在绿柳城诸事缠身地时候。东大陆上也是一片纷纷扰扰，沿海地带持续不断遭到不明势力的偷袭是其中一件大事；西大陆联军进逼耶律关也是一件大事；而死胖子所引起的关于“吏治”的争论又是一件大事。

    关于不明势力对沿海地带的偷袭这件事情。在“溪谷平原之战”结束后不久就已经在东大陆上引起了玩家们地注意，可是很明显策动这一连串袭击地无疑是一个或者几个非常强大的势力，在玩家如此努力地探查下居然都无法找到的蛛丝马迹，非但没有调查清楚对方的身份，就连他们的行动也无法追踪，使得对方在大举监视之下还每每偷袭得手，血洗了好几座海滨小镇，让东大陆玩家很是丢了一把面子！

    ----对于这件事情，玩家们内部已经隐隐形成一种观念，对方肯定是一个或者几个国家级甚至超国家级的大型实力，这个时候已经不是仅仅依靠玩家可以处理的问题了，第一次有这么多人将自己的注意力投向了东大陆议会……

    至于西大陆联军进逼耶律关一事，那自然就是溪谷平原之战的余波了，被东方人如此狠狠的刷了一把面子，不要说西大陆那些野心勃勃的人类君主，就是矮人、兽人、翼人甚至泰坦、巨人这些一贯不关心两大陆争纷的种族，也气的开始始嗷嗷叫了！

    不过东大陆一边到说不上什么境况危机，虽然西大陆联军看上去实力雄厚，可是今次秦歌帝国也不是像当年那样内忧外患、孤立无援不仅汉威、唐风、明瀚、元疆等各大帝国已经明确表示全力支持秦歌，就连一向低调的清恪，崇尚空谈的晋文也直接派出了本国精锐北府军和满八旗，更有不少独立势力也纷纷赶来，其中尤其以已经在西大陆打出威风冉魏冉闵和蜀汉刘备两人最为引人注目，名扬千古的“刘、关、张组合”第一次在公开场合高调亮相，顿时吸引了无数玩家的注意！

    当然了，耶律关此时也可谓将星云集，除了高调亮相的关羽、张飞之外，冉闵和守将“秦之军神”王翦自不必说，就副将李信也不是简单角色；又有和王翦鏖战一生的赵之军神李牧匆匆赶来，他还拉来了自己好友廉颇，一时间“起、翦、颇、牧”战国后期四大名将中除了已经逝去的“杀人王”白起之外，其他三人共聚一堂，让人顿生世事沧桑的感慨；再加上“闯王”麾下的第一名将李岩，搞得就连已经见惯名人的死胖子都忍不住“心潮澎湃”，即使在绿柳城事物最忙的的时候，也要忙里偷闲跑来要了好几次签名，顺便和这些千古名将套套近乎……

    再加上西大陆内部是不是那么太平，不但其他几个种族与人类的隔阂日深，人类各帝国内部同样也不是铁板一块，彼此之间争权夺利闹得厉害，貌似这些领军元帅们一一个都不仅仅把自己当成了盟军的一员，更把自己当成了本国利益的代言人和守护者。

    ----面对这样一支西大陆联军，王翦实在不觉得自己有什么理由会输给这些曾经的“手下败将”！（当年“血泣日”杀神陨落之后，就是王翦回军逼退了已成残兵的西大陆联军，并且亲手斩杀凯撒大帝最亲密的“战友”及政敌）

    相比较起前两件事情，最近东大陆的第三个流行热点在有些人看来就比较无聊了！

    关于人才使用的问题，自古以来就争论不休，而且很明显展望未来也看不到结束这种争论的希望，将精力消耗在这种事情实在有些太过无聊的说……至于说人家大城主如何处理领地内部的政务，更是人家自己的事情，别人在一边吆三喝四，指手划脚，岂不是很无聊很可笑；再说了，你觉得那个死胖子会是在意别人看法的人吗？

    可惜，这个世界上理智的人不少，但是闲人更多，一件事情有没有意义他们根本不在乎；别人会不会在意他们的看法，这种“疑问”更是本身就是浮云……他们所要的本来就仅仅议论，或者说那种议论时指点江山的激昂----于是，在有心人的推波助澜之下，这件事情就越炒越热了！

    不过对于王大富来说，他其实到并不在乎自己引发的话题是否轰动或者有多轰动，他所真正在意的是：

    ----那些“有心人”……到底是谁？

第八百零九章 最美丽的海滨明珠（上）

    幕后有心人这样的工作，少不了让要"游子"出马，不过今天除了"游子"之外，王大富却还打算借用一下"其他人"的力量！

    这些推波助澜者既然硬生生的搞出了浩大的声势，私下里的运作肯定不小，可是"游子"此前却未发现丝毫端倪，由此可见不管是对方势力过强也好，还是"游子"自身不足也好，总之至少在这件事情上，"游子"能够有所收获的可能性已经非常小了。

    --绿枊城毕竟根基太浅，这几年虽然大力投资，可是有些东西却需要时间来慢慢经营，并非只要有钱就能万事大吉，所以当对手的实力、势力达到某个程度之后，""依旧显得有些力不从心了……而眼前毫无疑问死胖子就是遇到了这种情况。

    具体的说来，首先需要通知的当然是自己的盟友，楚飞翔是玩家第一大帮帮主；芳鸟有西汉威卓家撑腰；张英哲对NPC人士有着堪称怪异的吸引力；冥火在摹上的势力并不比死胖子逊色多少……放着如此庞大的，几乎可以涵盖所有层面的潜在的力量不用，王大富不是等于脑子门夹了吗？

    --其实因为自己和双龙等人的特殊交情，死胖子甚至把少帅军一方情报力量也沾沾自喜的盘算进来，不过却不知道，某个在少帅军中说话很有分量的漂亮小孩，现在已经彻底的恨死他了！

    盟友的力量要充分发挥，自身的潜力也要充分挖掘。既然要打探情报，空空门的力量自然不能不用，还有那个神秘的"除夕"组织，反正那个贵宾的身份放着也是闲放着，不用白不用……（陶朱公后来赠给死胖子地）。

    千万不要觉得死胖子是在小题大做，事实上死胖子这次可是真要玩一把真格的！除了动员以上这些"常规实力"之外。他甚至还打算通过林冲、燕青等人和另一们梁山好汉"玉麒麟"卢俊义沟通一下，看能不能通过这们前梁山副统领牵线搭桥，与老牌高能领主类玩家容克贵族取得联系。谈谈双方合作的问题……说起来这还是死胖子第一次主动提出和别地领主类玩家合作呢！

    此外王大富还突然意识到这么长时间以来他一直遗忘自己的一个巨大优势，一个他可以利用并且可以给自己带来巨大帮助的庞大势力，那就是--唐风帝国的官方力量至办占这种"小事"绝对不在话下……放着这么在优势，他干嘛不用呢！

    不公唐风，九幽侯是秦歌御弟，冥火在元疆帝国也是封疆大吏。而清属帝国……不要忘了，清恪帝国的头号大贪官、眼下的军机处副大臣和珅，同样也是绿枊城地生意搭档！

    --有了秦歌、唐风、元疆、清恪这四在帝国强势联手，凭心而言，至少王大富很难想象在东大陆还有什么可以与其相抗衡的力量……

    ----长----相----决----定----命----运----

    一股庞大到近乎难以想象的情报力量就这样在死胖子的"神经大发"之下全力运作起来，而死胖子本人反倒平静下来。不再关注这些"琐事"--反正有了这些专家出手。他只需要悠闲地坐等结果就可以了。

    既然不用对这个问题再花心思，死胖子自然就又把注意力转投到绿枊城的内部事务之中……不管圆满不圆满，吏治问题、各族问题都已经算是获得初步解决，现在需要王大富进行研究的是城建问题。

    在经历了绿枊村、绿枊镇先后两次大规模改建之后，绿枊城在城市规划、市政建设等等方面虽然不能和那些大型王城、皇城、帝都相比，但是在其他高级领地中，绿枊城无论在规模还是在创意方面，都绝对属于个中翘楚，球形都市地形象名扬天下。甚至在唐风国内已经隐隐传出"海滨明珠"这样地雅号。

    --而死胖子现在的目标，就是把绿枊城建设成一座真正的"海滨明珠"！

    作为唐风帝国乃至于整个东大陆最漂亮的海滨大型城市之一，绿枊城有一片非常漂亮的海滩和一座建设的颇具规模地天然良港。

    曾经有人评论，绿枊城的海，也许是整个东大陆北方最美丽的海，绿枊城的海滩，也许是整个东大陆北方最美丽的海滩。

    白天，静立在如此美丽的海边，眺望远方海天一线，孤帆片影，细腻的白沙轻轻踩在足下，海风吹过带来一股淡淡的咸腥气息，在潮湿朦胧的薄雾笼罩下，让人不觉感到精神一震，神清气爽，胸中豪情顿现。

    晚上，夜色沉沉，月影星光，极目远张，黑色的天，黑色的海，在这一片恍若深渊的幽暗中，仿佛隐隐透出一股神秘无～敌龙。Lajsemo的吸引力，手打整理只让人忍不住想要投身其中，将身心彻底的沉浸在那涛声依依的"寂静"之中，静静的沉下去，沉下去……哪怕从此沉睡不醒。

    在此前的建设中，无论是死胖子还是金发设计师阿木，都已经对这片美丽的海滩做出了非常细致地规划。

    靠上首，北临歆山的一段，除了先前精心打造的东海第一军港之外，死胖子却又修建起一座完全民用的大型现代港口，每日船进船出，川流不息，熙熙攘攘的热闹程度丝毫不比泉州、金华来的稍有逊色。

    顺着长长的防浪堤一咯走去，转到南部之后，放眼看去除了蓝色，还是蓝色！

    蓝色的天，蓝色的海，蓝色的心情……衔接大海与大地的，是一片淡白色的美丽海滩，仿佛一块镶嵌在海边的长长的白色布带--这里是死胖子最喜欢的海滨浴场，同是也是绿枊城居民和游客们夏日消暑纳凉最好的去处，和"闪光草地"、"世界树广场"、"绿枊帝企鹅"、"小精灵花园"比肩并称，每年都会为死胖子带来大把大把的金币（囧）。

    从港口出发，向北方行驶不需要多久，就会遇到一片繁杂的礁石群，对于航路来说这些礁石无疑是一促令人沮丧的存在，但是因为渔民们的奇思妙想，却把这里变成了绿枊城的深海养殖基地，如今鲍鱼、扇贝、海参甚至还有海带都已经成为了绿枊城的拳头产品，死胖子目前已经在认真的考虑下一步投资尝试珍珠养殖的问题。

    ……顺便说明一下，因为某些微妙的原因，事实上这片礁石的真正归属还存在小小的疑问，绿枊城为这件事没有少和波澜城以及另外一痤玩家领地地森儿岛扯皮……不得不承认，死胖子在这件事上的强硬态度，也为他在玩家中恶评值增加了少分数！

    另外一项重要的海上项目"浅海养殖"业务，则被王大富安排转去李家村那边（现在已经是"李家镇"了），这座未来的"千河之城"后来下是以远洋航运和海产养殖名扬于世，当然了……它最赚钱的项目还是旅游业--"超越威尼斯的千河之城"，这个称号正是对李长老最好的称赞，只中不知道如果世人得知，当初李长老之所以会热衷于在城内开辟运河，完全是为了防火防盗防胖子而疯狂开挖"护城河"，心中会有什么感受！

    在最新的扩建改建规划中，死胖子和阿木进行了专门的商讨：东部海滨这块基本上已经无需大动干戈，只有新建民用港口之后的仓库区域需要稍微扩大一下，同时设立一座类似九门提督的小型衙门，专司处理港口区域和海滨浴场上发生的各种意外、非意外情况。

    而南部海滩那边的动作就需要稍微大一些了，为了满足一些富裕居民的需求，王大富他们将在南部海滨浴场这一带新建好几座小型码头，以供这些居民停泊私人游艇--反正游艇都是自家造船厂建造的，肥水不流外人田！

    除了以上规划之外，死胖子其实还有另外一个想法，他想在绿枊城的周边海域中专门整理出来一块区域，以供海族居民生活居住……虽然现在还没有正式提出，可是只越来越多的活跃在绿枊城中的海族商队，死胖子已经产生了未雨绸缪的想法。

    --不过，他怎么也没有想到，事情的发展居然会那样迅速……

第八百一十章 最美丽的海滨明珠（中）

    自从当初"访贤之旅"中在泉州和海族商人不期而遇，极力邀请他们来绿枊城参观考察之后，死胖子和海族，尤其是海族中的蟹族商人一直相处的非常愉快，而海族也为绿枊城提供了不少精英人才，诸如后来的"蟹族战神"熙罗、来自象龟族的金融专家罕罗威、常于深渊养殖的银虾族技术大师伊莎贝尔等等。

    所以今次在进行城市规划设计的时候，王大富专门把海族移民的事情拿了出来，和大伙进行了一番认真的讨论，结果萧让、江淹、郑板桥等人的一致认为邀请海族进行移民的电动机已经成熟，而这个生活在大洋之中的种族一旦成功入驻，那么绿枊城的实力势必再获得一次大规模的提升，这将是绿城开发海洋事业的最坚实的第一步。

    不过为了稳妥起见，南朝妙笔，官场不倒翁江淹专门提出，可以考虑先进行小规模的移民尝试，以便于发现和解决所暴露出来的问题云云。

    对于这种官面话，王大富兴趣不在，不过想了想当年那伟人在南海边画的圈，死胖子又不得不承认，江淹的主意确实是老成谋国之言，旋即拍板由江淹全权负责此事，其弟子方仲永从旁协助--不过绿枊城的外务工作平时就是这师徒俩在负责，这事貌似本来就是他们的本职工作。

    与此同时，海族今后的生活区域也有条不紊的开始建设，在咨询了那些前来绿枊城留学了海族精英们的意见之后，死胖子一共制定了三个地点作为海族居住区域的第一期试点。

    首先是新建民用港口地下方靠北侧一带，这里水深适宜，光照充足，和大部分海族居民的日常生活环境非常接近，与陆地方面的交流也很方便，深得熙罗，伊莎贝尔等人的喜爱……至于说海面船来船往的问题，有人会在意自己头顶飞机来回飞吗？更何况还是没啥噪音污染的飞机！［无敌龙会员二少手打整理］

    另一处是距离李家镇十海里不到的一座小岛及其周边海域，整个面积接近绿枊城的十分之一左右，这里不但环境宽阔怡人，海水清澈冷冽，非常适合象龟、巨鲨等大型海族生活。而且与李家镇和绿枊城三者刚好可以形成一个等腰三角形，最是适合作为绿枊城区域近海防御的桥头堡，死胖子也在认真地考虑是否把绿枊城的海军基地搬迁到这里来。

    第三处地方其实就是绿枊城内的普通居民区--并不是每一个海族都必须要信在海底的，事实上不少海族都是在大海中的岛屿上生活，而且全心全意也不排斥融入陆地居民的生活之中……不过当然了，按照死胖子的想法，这样"开明、时尚"的海族成员在整个海族中所占比例绝不会太大！

    --对东部、南部沿海地带做出全面的安排之后，其他区域自然也需要作出安排，不过在这个问题上，死胖子却和金设计师产生了严重地分歧，以至于最后不得不进行一场"深入而又友好"的"重量级"的沟通。

    ----长----相----决----定----命----运----

    "嗤～～"的一声，一股黑烟冒起，死胖子也顿时口冒青烟，卷发直立，变成了一标准的山寨版黑人兄弟。而另一边的金必少年却顶着一对硕大地黑眼圈，摆出一标准的国宝姿势，晃着手指嘴里发出了一连串的："嗷～～NO～～"

    眼看两就要继续大打出手。旁边萧让、江淹等可就急了，今天这是来议事地，可不是来干仗的，你们哥俩是亲热了，我们怎么办？俺肚子可还饿着呢！

    当下一挽袖子两人双双出列，二话不说上手就是一招"二龙戏珠"，二指分开，我叉～～我叉～～我叉叉叉……谁说文人没有战斗力？近墨者黑，近朱者赤，这和死胖子待久了就是猪都会上树！

    面对这招五柳先生的绝世真传。死胖子和金毛小了倒是殊途同归。马上双双祭出一招"童子拜观音"……我挡～～我挡～～我挡挡挡！

    不过可惜。陶老爷子的不传之秘哪是那么容易破解的，你小样的不是挡的挺欢实吗。我一只手不行上两只总可以了吧？

    --就这样，但听"扑哧～～"一声，刷的一下--哎哟，国宝一只变两只了！

    不过经过这样的一折腾，同样顶着一对硕大的黑眼圈，死胖子也算是冷静下来了，揉揉眼睛无奈的说道："哎呀～～阿木我就明白了，这宗教区要不要给不死族预留空位，教育区要不要添加一些娱乐场所之类的事情……貌似也不是什么大不了的事情吧，你为啥就非要和我较真呢？"

    "哼～～"金发少年闻言，立马怒哼一声瞪圆了眼睛，气鼓鼓的开口说道："这就不是那个问题！你怀疑我在成果就是怀疑我的工作态度；怀疑我的工作态度就是怀疑我的职业素质；怀疑我的职业素质就是怀疑我的人格；怀疑我的人格就是……"

    "好了，你闭嘴吧～～你说你咋那么像个娘们呢？怀疑这，怀疑那的……老子那么多优点，你咋别不不学偏就学会了一个口若悬河、滔滔不绝？"新时代口水男也被金发少年这一通"怀疑"彻底打败了，甩甩已经挂满额头漫天黑线，死胖子终于妥协道："好吧好吧，就按你说的，加大对内城西北部教育区的商业投资，但是依旧拒绝娱乐行业进驻；宗教区一分为四，分别设立东大陆宗教、新、亚大陆宗教、西大陆光明类宗教和西大陆幽冥类宗教；将会原有东部商业区域和手工业区域合二为一；往各大居民区中适当增加娱乐行业……"［无敌龙会员二少手打整理］

    能一口气不带打磕的说完这么一长段计划，死胖子"新时代口水男"的称号果然名不虚传，你别看金发少年刚才一连串"怀疑～～怀疑～～"说的挺美，这会儿也是被死胖子说的目瞪口呆张口结舌，过了老半天才弱弱的说了一句："那个……那个……最后一条好像不是我说的吧？"

    死胖子一听这话立马两眼一翻，不耐烦的挥挥手说道："嘛？不是你说的？是不是你说的这很重要莫？算了算了～～别扯这些没有用的……你有时间还是赶快来帮我確一下这中心贵族区到底应该怎么规划……"

    --结果这次金发少年没说话，"南朝妙笔"江淹却站出来了……

    "城主大人，江淹以为这所谓的中心贵族区，最好是不要设置，就算真的要设置也不能由官府来设置！否则的话很可能会对民心造成非常恶劣的影响！"说这话时，江淹一脸严肃，正气凛然。

    用"一身正气"这样美好的词语去形容一名官场老油条似乎是一件怪异的事情，"水至清则无鱼，人至察则无徒"这句话绝对是官场中的不二真理，太过清廉之人是不太可能在官场中生存太多时间的，而江淹能够纵横南朝官场二十余年而不倒，自［无敌龙会员二少手打整理］然有其"独到"之处，当然了没有人会认为这份独到之处是"清正廉明"吧？

    --但是在他说这些话的野合，却真地给人一种正气凛然的感觉！

    结果……还没等死胖子回答，旁边郑板桥就已经拱拱手疏懒的说道："江老～～你的这番话，板桥以为不委，中心区域不但可设，而且不可不设……"说到这里微微一顿，而后摇摇头缓声说道："只发我们不是以财力薄厚，农资多少来设定标准，而是以其对我绿枊城的贡献来设定标准，则中心贵族区不但不会引起民心动荡，而且还会对我绿枊城带来新的发展动力！"一听这话，王大富眼睛突然一亮，顿生一种豁然开朗的感觉。

    --绿枊城隐现贫富差距不断加大的问题，一直让死胖子暗中感到不安，可是郑板桥的话，却为他打开了一条全新的思路……

第八百一十一章 最美丽的海滨明珠（下）

    领地内贫富差距拉大，这个问题相信任何一位领主都不愿面对，而城内中心贵族区的设立，却无疑会严重的加剧这个问题。

    可是没有办法，随着领地经济的不断发展，富裕的居民会自发居住在一起，高级住宅区的出现不可避免，这是经济规律，并非人力可以转移。

    不过郑板桥的话邓让王大富心中感到豁然开朗……设立中心高级住宅区，但是却不以财产而是以对领地的贡献来决定身份地位。

    这个主意或许有些过于理想化，对减小贫富差距也没有什么作用，可是在一定时间之内却能有效的黑狗居民们的注意力，减小贫富差异所带来的负面影响……王大富也不强求绿枊城的居民们全部变成纯"精神享受"的追求者，紧密的团结在自己周围云云，只要绿枊城的居民们能够在追求"物质享受"的同时，对"精神享受"同样有所追求，"真正"将自己当作绿枊城的一员，也就满足了！

    --至于这个"一定时间"到底是多长，那就要看死胖子他们自己的手腕了！

    旋即，死胖子当场拍板由郑板桥牵头负责修建绿枊城高级住宅区，同时和精灵女孩一起遴选第一批入驻居民……在这里之氢要把精灵女孩加上，是因为死胖子实在有些担心如果让郑板桥单独遴选的话，会把这个高级住宅区变成另外一个"桃园骚客区"！

    最麻烦地问题就是这样得到了圆满解决。剩下的问题自然也都迎刃而解，于是没过多久绿枊城就轰轰烈烈地开始了新一轮的改建扩建。

    当然了，鉴于死胖子一贯"花别人钱，办自己事"的优良传统（第一阅人多矣绿枊村的扩建经费，来自于波澜城贾城主的"馈赠"；第二次绿枊镇地扩建经费，是陶朱公地浣溪商会"买单"……），这次绿枊城的扩建经费同样不是死胖子自己掏腰包。

    --听说绿枊城打算进行扩建。海族中的蟹族特地派使者送来了一批"没啥价值，也就将就用用"地建筑材料，共计有：优质珍珠一箱，深海血珊瑚一板车，五彩钻石一口袋，上品云一船，上吕蓝石一船，细金沙半船……那船说起来也不大，基本上只有郑和宝船三分之一地大小。让未来的"蟹族战神"熙罗觉得挺不好意思，连说仓促之间来不及准备礼物！

    --为了感谢死胖子一直以来对月韵部落成员的关心，东大陆族王者部落月韵部落山总部特地送来三块硕大无比地淡绿色晶石。这石头粗粗大大，淡绿色的扯起来不是很显眼，但是却似乎蕴含着非常强大的生命力量。死胖子不知道是什么东西。于是拿去请教易离，结果被天星宗地易大帅哥一眼认了出来，这居然是"后天乙木之精"……随便一志都比蟹族送来地全部礼物还要值钱！

    --妖族居民们也同样不甘示弱，由长老千年树精老骨头亲自送来一块其貌不扬的乌黑"石块"，结果这次连见多识广的易大帅哥都傻了眼。最后还是"谋圣"张良为大伙解了惑，这块石头竟是神战遗物"天痕"，这东西的价值根本已经到了"怀璧其罪"的地步，死胖子直接第一时间就把它送给了易大帅哥，结果换来了海量地灵根仙草、古籍珍矿等待修真资源，两份完整的修真功法和一大坛子生生不息的"壬葵真水"……死胖子虽然对惧奇珍异宝的举不在他的人才癖之下。可是他的脑子没进水！

    --说起来最实在最讲究地还是要数不死族。他们倒是没送什么奇珍异宝，而是一家从西大陆掠来了上百名巧手工匠；一家不知道从那划拉出来五、六万具骨头架子；巧手工匠地作用自不必说，就是那五、六万具骨头架子也是殊为难得，他们虽然力气小点，两具才大致相当于一个成年人类。可是胜在不知疲倦、全日无休。而且还不要报酬！死胖子对这最后一项优势最为中意（因为这些骷髅没有自我意识，不算是不死族成员）。就是满城骨头架子乱跑，搞得城内鬼影森森，一时间游客大减，经济指数连掉五、六个百分点……幸亏后来消息传开，又有不少人专门跑来瞧新鲜，这可算是让死胖子受伤的心灵得到了一点小小地安慰。

    就这样在"大伙"的热情"支援"下，绿枊城的改建扩建终于一个子不用掏的轰轰烈烈的展开……

    ----长----相----决----定----命----运----

    就在绿枊枊城开始扩建工程之后，王大富精心撒下的那张大网也传来了初步回应。

    不过让死胖子稍稍感到沮丧的是，按照现在的情报来看，貌似那一系列让他感到颇为诡异的情况，其实并非有人针对他，至少不是有人在专门针对他……死胖子当然不会承认自己有"被害倾向"，不过现在情况看起来，他真的好像有这种让人哭笑不得的心理问题！

    ----从初步调查的情况来看，东大陆呈现当前这种纷乱情形，确实有一些有人暗中推波助澜的迹象，但是绿枊城似乎仅仅只是被卷入其中的一份子而已。

    先前的"贼王大会"只是凑巧而已，而后续的一毓事故也不过是恰逢其会，除了绿枊城之外，心理医生、鬼眼狂刀、小隐、容克贵族等人也都被卷入流言之中……顺便说一句，在王大富主动向容克贵族表示合作意向之生，容克贵族也做出了非常积极的回应，两人已经初步确定了会面的时间、地点，以便进行更加深入的接触，可以想象这一次货真价实的"双雄会"，难免会为本已纷乱的东大陆局势再添一把火。

    不过这样的调查结果倒也让死胖子来了兴趣，到底是谁在暗中操作这些事情？东大陆混乱起来双能带给他什么好处？

    --好奇心可以杀死猫，王大富没有九条命，不过他的好奇心却是三只猫加起来也无法比拟的……

    ----长----相----决----定----命----运----

    游戏中的一切风风火火，死胖子在现实中的小小的幸福生活也同样开始变得不太平静。

    升入大四，下一步马上面临的就是毕业问题，虽然法学院的学生不可能存在就业问题，可是去外太空当巡警和留在政府大楼里当金领明显是两回事了--嗯～～不得不承认，在这件事情上，貌似反倒是死胖子比嫣然更加热心一点。

    有时候，看着嫣然恬静的背影，云淡风轻的笑容，死胖子也不免有些好奇，嫣然的家庭到底是什么样子？

    从当初见面以来的种种情形看来，嫣然家中情况似乎应该非常窘困才对，可是要什么样家庭才能培养出这样精彩的人物？不以物喜，不以己悲，一颦一笑莫不恍若云烟般飘然洒脱……

    前面就说过，死胖子的好奇心比得上二十七只猫……嗯～～是二十七条命，可是不知道为什么，他却真的一点都一想去调查女孩的背景，或许是不愿，或许是不敢，虽然他绝对不会缺乏这样的能力。

    每每看到他们两人娄犀一笑的时候，某人的天才老爸老妈心里面的那个急啊--这么好的姑娘，要是不能娶进门来，那岂不是太太太遗憾了？真恨不得拿锅子狠狠敲敲这个白痴儿子的木鱼脑袋，看能不能把他敲开窍了。

    可惜，这就叫做"皇上不急太监急"，人家自己两个很享受这种小暧昧，你老爸老妈急死又能怎么样？可怜天才老爸也算是作茧自缚了，当年要不是他想死胖子留在家里当超大号电灯泡，大脚丫子把人家踹出了门，现在也一至于摆一出老爸的"谱"，想训斥儿子都没的开口！

    --不过，如果会这样乖乖认输的话，那么天才老爸老妈，还能被称为"天才"吗……

第八百一十二章 溜达和闲聊（上）

    烈日炎炎，挥汗如雨，绿枊城的的扩建工地上全然是一副热火朝天的景象。

    就在这样无限适合喝茶聊天侃大山的日子里，死胖子却不知道必了哪门子神经，不在自家花园里闲聊纳凉，却非要支绿枊城的建筑工地上视察一番，还硬是要拉了得了"神战遗宝"，一心赶回宗门的易在帅哥，端是把易大帅哥急的连翻白眼却又无可奈何。

    首先来到地自然还是城东海滨港口区域，这里的地面工程一大，小小的扩建及一座小型衙门，实在是毛毛雨而已，相应也就是是很忙碌，倒是海面上不时泛起一阵"涌泉"，海底建筑这对绿枊城乃至于整个东大陆来说都还是个新鲜事，绿枊城这边的建筑师们还在慢慢摸索学习中，如果不是有血族成员从西大陆劫掠来了不少这方面的能工巧匠，海族也给予了不少支援的话，这工程可能根本就无法开始。

    两人随意的浏览了一圈，看看也没有什么值得特别注意的地方，于是信步向西走去。

    紧挨着城东海滨港口的是绿枊城的商业手工业区域，这里也是整个绿枊城地区最繁华的地方，既有最高档的步行街横列街心；也有热热闹闹的自由市场，小商品批发中心；除此以外这里还拥有一座名扬全国的跳蚤市场，但凡来到绿枊城的游客们总要来这里［无敌龙会员二少手打整理］试试手气，看能不能淘到一件称心如意的宝贝。

    走在这片繁华地区域里。你能看到绿枊城特产地武器、防具、美酒、清愁谷的灵药、李家镇的土产、统叶部的民族饰品、新手村的玩家自制小商品、董家屯的矿产、桃花源的名人手迹、连云牧场的上等良马、壁貐镇的书籍、月韵部落的精灵特产、房兔村地手工业制品、参猿村的鱼、张鹿村的菜……大大小小各种商品应有尽有。甚至一些绿枊城严格控制销售的特殊商品。诸如天级特产作物木禾、各种型号的魔法连弩、精灵族的特色美酒等等，在这里也都可以一一看到！

    站在热闹的商业大街上。易离忽然笑了起来："哈哈～～阿城。人家说热闹的大街不长草，可是你这里如此熙熙攘攘，人来人往，为啥草木还如此茂盛呢？"

    一听这话，王大富一全扇子，顺手就在易在帅哥的脑袋上敲了一下，笑着说道："切～～那人家还说聪明的脑袋不长毛呢。你小样的脑袋上咋竖了这么多茅草？难道你老兄的脑子里面长的是肌肉不成？"

    说笑归说笑，其实绿枊城虽然地处北方。但是一来在海边，空气湿润；二来精灵族的小精灵们对所有植物都是一视同仁，他们才不会在意仍然是路边野草还是花房中的名贵花草呢，总之照顾起来都是尽心尽力，无微不至；如此一来绿枊城如今可谓名副其实，绿意盎然，即使在最热闹的大街上，也是处处绿草如茵，让人神清气爽。

    两人又在商业欧里散步片刻。死胖子仿佛突然想起什么一样，偏偏头顺口问道："对了，老易，你们天星宗既然是东大陆排名第一的修真大派，那上上下下只怕也有不少弟子吧？"

    易在帅哥一听。占占头信口说道："是啊～～里里外外加起来少说也有一、两千人了……"说到这里微微一顿，而后又笑着说道："……其实原来也不过只有近百个师兄弟。不过后来异人大举涌入东大陆，其中有不少都是根骨卓绝的惊才绝艳之人。各大门派都忍不住收了不少弟子。我们天星宗自然也不能免俗了。"［无敌龙会员二少手打整理］

    一听天星宗里居然千多名玩家弟子，就连死胖子也忍不住身躯一惊，这样一股力量一旦出笼的话，将会对整个游戏造成何等冲击！不过这个念头也不过就是一闪而过。天知道这些玩家修真还要到哪一年才能出山。而且游戏自有平衡，想念到时候自然也有制衡他们的方法。大可不必现在就在这里杞人忧天了。

    拍拍手将方才的思虑甩到一边，死胖子又想起了自己方才的目的，微微一笑神秘兮兮的说道："呵呵～～老易，你们宗门上上下下这么多弟子，总要有些营生的吧？平时你们都是靠什么在赚钱啊？"

    易离闻言一愣，摸摸头迷惑的说道："营生……我们修真之人，哪里会需要涉足这些世俗凡尘中的琐事啊～～阿城，你脑子进水啦？"

    "切～～你才脑子进水啦！"死胖子闻言没好气的白了易在帅哥一眼，顺口扁道："修真者就不是人了？是人就要吃饭，餐风饮露～～那是神仙的本事，你们要是真能做到……那也不用修行了是不？"

    一听这话，天星宗高徒不觉眨眨眼睛，而后下意识的说道："餐风饮露？貌似那也不难啊？山上师兄弟基本上都能做达到啊～～"

    "呃～～都能做到？"猛然间被噎了一下，死胖子很是顿了顿，而后才好像冲锋枪一般吧啦吧啦的连声问道："山上的师兄弟？你说的这师兄弟里包括那些不久前才上山的异人弟子吗？包括那些修炼时间较短的弟子吗？包括那些未得真传的外门弟子吗？他们要不要吃饭？还有了就算不需要吃饭，你们总需要生活吧？那是不是需要一些必要的生活必需品？你们总需要修炼吧？那是不是需要一些必要的修炼用品？张罗这些东西要不要花钱？"

    易离顿时被这一喧嚣串的"要不要"说的头晕脑胀，马上连连摆手说道："别别～～啊城，你也别给我绕***了，有什么事你就直说吧！"

    一听这放，死胖子不觉得意的笑笑，而后轻松的说道："其实也没什么了，我只是想说老易，你们天星宗不想在我这里划拉个铺子，专门经营一些特色产品，也好补贴一下守门吗？呵呵～～发不我送你们一间铺子怎么样？"

    "啥？你会有这么好心的吗？"易闻闻言狐疑的看了死胖子一眼，而后摸摸下巴若有所思的说道："不过也是，前次偶尔也听大师兄说过，现在宗里弟子多了，需要的材料、原料也大增加，如今暂时还能靠宗里历年积累下来的老底子顶着，不过老是这样坐吃山空也不是个办法……"

    一听这话，死胖子不觉轻笑起来，天星宗的大师兄是个什么样的人物他可是知道的很清楚，只要这事传到他那边，想念那就绝对没有问题了。若无其事的摆摆手，死胖子径自说道："那行，你回去给你大师兄提一下这事，我这边先把地方给你们留着好了。"

    听上去这厮说的轻描淡写，实际上他这会儿心里那个乐啊～～"修真出品，必属精品"，这要是绿枊城第一个推出这样的特色商品，那会带来什么样的轰动效应简直不言而喻。

    两人又随口聊了几句，死胖子顺手给甄大美女和精灵女孩分别买了几样精美的小持件，而易大帅哥还专门买了几瓶精灵族酿造的极品果露，这样死胖子感到挺纳闷的，绿枊城每年都要给天星宗送去好几百坛美酒，什么样的都有，这家伙干嘛要自己掏腰包？

    结果按照易离的回答，绿枊城送的美酒确实不少了，可问题是天星宗是里的"酒缸"却更多，老一辈分都不太够呢，更何况他们这些弟子了！［无敌龙会员二少手打整理］

    一听这话，死胖子笑得更开心了，因为他知道自己的事……成了！

    --两人就这样一边闲聊，一边信步向北边走去，那里就是绿枊城宗教文化中心，紧靠这片区域的还有一座绿枊城最大的手工作坊。

    天工开物坊，一座由王华、侯建、马钧、金大坚等四们顶级大宗师联播开设"手工作坊"，也是东大陆唯一一座大型全功能的手工作坊，按照死胖子的想法，这里与其说是手工作坊，还不如说是一座大型的技术人才培养基地。

    不过秉承绿枊城的一贯传统，这座声名赫赫的"手工作坊"的外观，也是异常的……抽象！

    事实上就喧嚣易离这样见多识广的家伙，也不觉对天工开物坊的造型感到叹为观止，要知道人家可是出过国的，属于"海龟"啊！

    --一座硕大的"不明怪物"，这是易离在看到天工开物坊后的第一个感觉……

第八百一十三章 溜达和闲聊（下）

    曾经死胖子怀疑过金民少年的职业，怀疑他到底是不是一名实业的"设计师"；可是现在死胖子不怀疑了，他开始怀疑这金毛小子的审美观念。

    当初的"铠甲式"装备中心和哆啦a梦炼金室还可以说是"造型别致"，但是当这座"哥斯拉式"大型手工作坊闪亮登场之后，死胖子直接无语--这丫绝对已经走火入魔了。

    左转转，右转转，死胖子一个人在"天式开物坊"里转悠的挺乐呵……没错，就是一个人，刚刚接受了死胖子新的建议，身上又别着一个"神战遗物"，易在帅哥哪有心情陪着死胖子满城乱转悠，早就坚决而又坚定的告辞离去了！

    易大帅哥走了，死胖子也无心细细浏览了，当下走马［无敌龙会员二少手打整理］观花的转悠了一圈，也没和王华等人打招呼，就转头向西边宗教文化区域走去。

    按照金民少年的设计，本来绿枊城的宗教文化文化区域会被一分为四，分散在绿枊城四边，可是在实际建筑的过程中，王大富却又重新和金民少年进行了沟通，改变了原有布置，还是维持原有设计，将所有宗教相关建筑都集中在同一个区域，原因无他……就是为了方便管理而已，不过这家伙却完全没考虑建筑风格上的差异。

    步入宗教区，让人立马感觉到了一种和先前完全不同地风格，与熙熙攘攘、闹闹哄哄的商业区不同，绿枊城的宗教区少了一份浮华，多一一份简朴。

    细论整个宗教区的氛围，让人最能想到的无疑就是"庄严肃穆"这四个字。

    无论从哪个方向一进宗教区，首先面对的就是一座大广场，这抗议是整个宗教区的中心所在，各大宗教建筑物都是围着这座广场呈不规则分布。

    漫步在宗教区域中心大广场上，两侧街旁浮雕处处，绿树成荫。精心设计的鸣辰喷泉时不时带来一阵莫名清凉，行人们安静的漫步在人行道上，字根表地神情中自有一份沉稳。

    因为设计上的巧妙构思，虽然包括祠堂、道观、寺庙等等多种风格各异的宗教建筑物都至今在同一个，但是却并不会给人纷乱的感觉，反而让人觉得江西合壁，兼容并包，别有韵味。

    起首北边是刑天和神农氏的祠堂，代表本土道家的三官观和佛家广源寺则修建在广场西边。元祖祠堂的对面是精灵族所预留的，这个受到众神宠爱的种族所要供奉地神灵也比其他种族多上不少，可惜死胖子到现在也没能找到任何族宗教方面的建筑物图纸，只好将这里一直闲置。

    同时闲置的其实还有不少空地，这都是经过死胖子所示意的，其中即有留给血族的地方，也有留给其他种族的地方，虽然现在还没有任何切实的情报，不过死胖子却按照自己的贯风格。提前将所有种族的宗教预留地都准备好了……至于这些种族是否会来绿枊城入驻地问题，这个就不属他的考虑范围了。［无敌龙会员二少手打整理］

    宗教区这里现在也正在大兴土木。相比较起港口地工程，这边宗教区的工程要简单的多，只是修建一座小教堂而已，教堂的图纸很早以前王大富就已经到手了，可是一直没有建设，因为死胖子对这西方"舶来品"没啥兴趣。绿枊城也没有信仰西方基督教、天主教的居民……直到这次血族从西大陆劫掠来大批的能工巧匠为止。

    在具体建筑地时候，绿枊城一方也是殚精竭智，虽然多个祠堂、寺庙什么的都修建在一丐，但是金民少年巧妙的设计之后，却一点都没有互相干涉的效果，每一座建筑都仿佛独立存在。用各种方式极力凸显出宗教建筑庄严肃穆地一面。好比说在这次修建教堂的时候，金发设计师就专门主妖族高人出手。利用仙法人为制作出一座小"山"，形成一种居高临下的感觉。

    宗教之外地政务区、居民区就没什么好说地了，只是需要进行例行扩建而已，目前绿枊城常住居民接近一百五十万，流动人口更是突破五百万，整座城市如果不坐马车，单靠两条腿去溜达，那没有三天不要想能绕一圈。

    本城在建设，附属领地自然也在建设中，四座全新的附属村落拔地而起，这里面有一座用来赡养孤寡老人和贫困孤儿的"星马村"；有专门的血族村落"女蝠村"；有海下的海族领地"胃雉村"，先前提到的那座小岛也被包括在"胃雉村"中；除此以外还有一座修在绿枊城地区最西边"尾虎村"--这座村子死胖子并没有和萧让他们商量具体作用，但是却把先前无法修建的那些"兽栏"、"狼骑牧场"等其他种族的特殊建筑尽数修建在这里……血族劫掠来的能工巧匠可不是只有人类哦～～

    写到这里，死胖子这厮的《第三版死道友不死贫道计划》之威力可谓已经出现端倪，反正有事大不了跑回绿枊城……有了绿枊城这个坚实的后盾，那些血族成员现在简直肆无忌惮的厉害，对于各地蜂起的"血族人贩子"，西大陆光明教廷现在甚至有一一种就应接不暇的感觉，不过这也从另一方面拖延了光明教廷向东大陆派遣使者的计划。

    反倒是矮人、兽人这些种族今次行动要迅速的多，西大陆联军还没有正式开拔，他们的使者已经顺利通过耶律关来到了东大陆--这就是政治，一方面双方是打生打死的冤家对头，另一方面可能却是手握酒杯，面挂微笑，穿行于灯红酒绿把酒言欢的"知心好友"，至于战士的牺牲、种族的仇恨……在政治面前，这些算是什么东西？

    当然了，对死胖子来说倒是真的无所谓了，反正历次东、西大陆大战和他也没啥关系，而且大都是人类之间的战争，和这些智慧种族也没有多大关系，唯一有他们参战的"溪谷平原之战"，绿枊城也没吃亏！

    所以死胖子早就想好了，同意兽人、矮人这些种族入驻绝对没有问题，就算是结盟什么的都没问题！当然了，前提是不能让其他势力知道，免得有人给他扣上一个"人奸"、"陆贼"之娄在称号……如果人家真是来找他们的话。

    精灵族那边的消息倒是已经完全确定下来，西大陆精灵神圣王国公开表示，他们今次派出使节团确实是来访问绿枊城，寻找他们失落已久的同胞的。［无敌龙会员二少手打整理］

    预计顶多再有半个月使节团就可以到达绿枊城，这件事让月韵部落的成员感到分外激动，失去上拮年之久的母族居然还记得，承认他们--不过老实说，普通精灵的寿命都要动辄数百年，只要稍微有些实力和运气，没病没灾不要半途夭折，们活个上千年也不是什么难事，所以还记得东大陆的月韵部落貌似也不是什么稀奇的事情，事实上现在在位的精灵女皇，其实就还是双方没有失去联系前的那位精灵女皇……

    对于精灵的长寿，死胖子仅仅只能表示出谨慎的羡慕，不管怎么说对于人娄这样适合而又善忘的种族而言，精灵们的生活也许真地是一场可望而不可及的迷梦……就好像现在人类的传承者们都已经遗忘了当年兵圣孙武"血麒麟"的绝世雄姿，但是对于精灵们来说，那不过就是在几年前发生的一场噩梦。

    --也许我们就是那种悲哀而又寂寞的生物吧。

    轻轻低吟着不成调也毫无意义的"无病呻吟"，死胖子淡淡的沉浸在某些总会在不经意中记起的思念中，轻轻口味着一种繁华中的寂寞……

    "城主～～城主～～"一阵急促的叫声突然从人群中传来，一名衣着古朴的老吏有些跌跌撞撞的跑了过来，激动地气喘吁吁满面通红。

    "镇定，镇定～～你这样子成何体统！"猛然间被人破坏了自己的感伤，让死胖子感到很是不满，就好像酣睡中被人兜头泼了一盆冷水一般，当下没好气一翻白眼，顺手把手里的小酒壶递了过去说道："来～～喝中酒慢慢说，啥事把你急成这样了，是不是你家葡萄架倒了？"

    --这笑话，还真够冷的……

第八百一十四章 那个……美女不要太多哦~~

    急急忙忙跑来报信的这人，个子不高、声音不小，一句话喊得周围众人齐齐瞩目，瞅的死胖子直别扭。

    “镇定，镇定这样成何体统！”没好气的白了来人一眼，这老吏死胖子认识，萧让手下的一个刀笔贴，绿柳城建镇之后才移民来的，平日里做事稳重，颇得萧让赏识，今天却不知为什么如此大惊小怪，让死胖子很是恼火。

    眼看老吏不再急促的喘气，死胖子这才偏偏头问道：“老李，啥事让你这么着急啊？”

    老吏闻言，不觉又激动起来，连声说道：“呵呵主，大事，大事啊

    王大富这下可奇怪了，皱皱眉头疑惑的问道：“大事，啥大事？好事坏事啊？”

    “好事，当时然是好事了城主，天大的好事啊老吏闻言更显激动，那样子简直就差手舞足蹈了，而王大富这边可就疑惑更深了，你说这到底是好事，居然会让这做事一向沉稳的老吏如此失态。

    双眼一翻，死胖子没好气的说道：“我说老李，你这是属钟摆的还是咋的？拨一下说一句，来来来定镇定意形象！”

    老吏这才仿佛意识到了自己的失态，连忙深深的吸了口气，躬身施礼诚惶诚恐的说道：“城主，请恕下官失礼

    王大富闻言，轻轻一摆手信口的说道：“这不就对了，你可要记好了，啥时候都不能忘记了……沉着、镇定！对还没说是啥事呢。”

    “呵呵主，我也是太激动……”一听这话。老吏先是不好意思的笑了笑，而后搓搓手说道：“……知道不城主，柳永柳大师驾临我们绿柳城了！”

    “啥？刘墉刘大师？台湾的刘墉？”死胖子一听可傻眼了：“这不是一款古代背景的游戏吗？咋刘墉这现代人物也会出现呢？”

    “刘墉？刘墉是谁？”对面老吏闻言也傻眼了：“城主，我说地是柳永啊水井处必能听柳词的柳永柳三变！”说到这里，老吏又忍不住激动起来，口水四溅，直喷的死胖子一脸“灵芝露”。

    “晕。原来是柳郎啊死胖子这下才知道感情是自己搞拐了，顺手擦去脸上的口水，带着满脸黑线说道：“镇定定说老李。柳郎虽然惊才绝艳，可是你也不至于这样吧？当年李白、杜甫、苏东坡等几位大师驾临，貌似也没见你这么激动吧……哦了，那时候你还没来呢……不过你都多大的人了，咋还追星呢！镇定定死胖子是谁？人家那可是见过大世面的人，虽然也很喜欢柳词，但是单单一个“奉旨填词”的柳三变，委实还不足以让他激动地忘乎所以。

    “呵呵主，柳先生他可不是一个人来的啊？”很明显，死胖子的反应让老吏颇为不满。眼珠一转老吏随口又扔下一颗重磅炸弹：“柳先生今次是专程前来拜访清照先生和师师大家地，随行而来的还有谭意歌、严蕊、卞敏、莴嫩娘、张玉秀……”

    “啥？谭意歌？谢阿蛮？严蕊……”老吏这边念一个名字，那边王大富的眼睛就瞪圆了一圈，还没等到老李说完，这死胖子已经急不可待的一甩手朝“清楼”冲去，速度之快只差没有使用“忘情天书”了。

    “唉主，镇定定啊一看死胖子焦急的样子。老吏一脸调侃的在后面慢悠悠的吆喝起来。

    “镇定定不能当饭吃！”王大富没好气的回了一句，头都不回就继续向前冲去。

    ----柳三变当然不值得让人激动，可是随他前来的这几位，那可就是另外一回事了……

    ------长------相------决------定------命------运-

    大伙也别说死胖子好色，其实无论是绿柳城还是现实中死胖子身边都不缺乏绝色美女，甄大美女、精灵女孩又或者嫣然都是足以用“惊艳”二字来形容的天香国色。

    不过呢，人就是这么奇怪，常常出现在身边总是会在不经意间变得熟悉，以至于习以为常，直到失去地时候才感到珍贵；而那些惊鸿一见的却总是会最大限度的勾起人们的好奇心……更何况人家死胖子这次的激动。也不全是为那些远道来的美女啊，这里面也包含着骤见柳三变的那份“惊艳”啊，嗯至少少也有一成半是为了柳大才子吧！

    一边在心里不断地为自己开脱着，一边信步走进“清楼”……自从少了墨言小“弟”的琴声以及清华云裳的曼舞，这“清楼”的韵味也不由的淡去了一分。

    “哈哈先生也来了

    “呵呵主大人来得快啊

    “哈哈说好说……哎呦不是唐大才子吗？你咋也来了呢？”

    “嘿嘿主好，城主好

    “哎呀老板也来了。来来来老板。赶快这边做

    “晕……云帅云国师……”

    “……江先生，怎么你也来了……”

    “哎个谁。你见到柳先生了吗？”

    死胖子嘴里看似念叨着要拜访柳大师，其实谁都知道他到底是在打什么主意……因为在场的雄性动物们貌似都在打着同样的主意！

    凡水井处必唱柳词……但凡是柳三变出现的地方，最多的东西无疑就是美女！一个个千娇百媚，才华横溢，媚眼生波的美女！

    ----使劲探头探脑地四下里环视一番，结果正主没找到，绿柳城但凡有些身份地位的“男人”却一个不少尽数到齐！

    死胖子心里那个无奈啊---你说说你们这些人，也太那个啥了吧，不就是几个美女吗，至于吗你们？怎么也要等我见完了各位大家你们再来凑热闹吧？那个啥啥啥工作完成了没你？---这丫就光顾着在肚子里腹诽别人了，其实分明是没自信的表现……不过话回来，不论是谁如果和南朝妙笔、江南第一才子、晋商领袖、白马军神、三国箭神这些千古风流人物坐在一起，相信都不会过于自信了，还能像死胖子这样在肚子里腹诽别人的，已经算是非常难得了！

    再次左顾右盼一番，确认坐在大厅里的真的只有自己这些绿柳城本土头面人物，死胖子不觉有些纳闷了：“喂，萧先生？这怎么回事啊？不是说柳永柳三变来了吗？”

    “呵呵上，是柳三变来了啊……”萧让闻言一脸疑惑地点点头，不明白死胖子怎么冒出来这样一句。

    “那咋没见人呢？”死胖子可就纳闷了。

    “哦呵上，柳先生他们刚刚才到，一身风尘，先去后面孟尝园梳洗一下，晚些才能过来地“晕，既然柳永晚点才会来，那你们这些家伙七早八早的跑来干什么？”

    “哎呀主俗了是不是……古人云：有篷子……不有朋自远方来亦悦乎们这不也是为了让柳先生感受我们地热情嘛……”

    “热情……我看你是为了让柳先生身边的美女感受你的热情吧！”

    “主上，熟归熟，你这样说小心我告你诽谤哦慈老哥可就在后头呢……”说到这里，萧让突然诡异的挑挑眉毛，笑眯眯的说道：“对了，主上，提前告诉你个消息哦了现在和柳先生一起来的几位美女之外，后面可能还有一些人要来哦

    “还有……”死胖子一听，不觉微微一愣。

    “是啊……”萧让很是得意弹弹手指，笑吟吟的说道：“……据我所知，至少还有晋文绿珠、南朝苏小小、唐风谢阿蛮、李冶、灼灼、原宋月琴操、明瀚柳如是、顾横波、清恪云映淮等好几位词曲大家呢！”

    “啥……你莫搞错吧？”王大富闻言不觉感到很是震惊，顺口问道

    “当然没有了……我安排的接待事项，我能不知道吗？”对于死胖子怀疑自己的消息，圣手书生感到很不满意，皱着眉头顺口说道：“别说这几位了，就连狂涛城张城主那边的薛涛、鱼玄机，还有和师师大家其名的绿珠、陈圆圆、董小宛她们几位，也都是要来的……柳郎预计最少要在绿柳城停留半个月，这几位曲艺大家都会登台献艺的！”

    ----一听这话，王大富顿时有些头晕的感觉，先前几位也就算了，可是后面的这些名字，这也……

第八百一十五章 她们……是来砸场子？

    一听居然有如此众多的绝色佳人齐聚绿柳城，死胖子的第一个感觉不是窃喜，而是微微皱起了眉头！

    “萧先生，你说连陈圆圆、董小宛、薛涛、灼灼这几位也要来咱绿柳城？”说这话时死胖子一脸狐疑，无论是这几位，还是先前提到的晋文绿珠、南朝苏小小、唐风谢阿蛮等等，可都是东大陆艳名远播的绝色名妓，一分钟几十万上下的金主，平日里想要尽数一睹芳容，至少要环绕东大陆一圈不可，今次居然齐聚绿柳城，委实让人感到有些不可思议。“呵呵主，正是如此……”萧让闻言不觉轻笑起来：“……因为听说柳公子前来清楼拜访清照先生，分居东大陆各处的各位小姐也纷纷传话，说要在这清楼一晤柳公子，所以……”

    “一晤柳公子？”听到这句话，死胖子不可置否的点点头，以柳永的身份地位以及他在花丛中的名声来说，这个理由乍一看倒真是满充分的。

    但是（凡事只要出现“但是”就往往要坏事这句话已经快成为一条定理了），但是不知为何，死胖子却总觉的这其中好像有些怪怪的感觉……这里面固然有死胖子神秘的男性直觉再起作用，可也不全是王大富神经过敏。

    他是喜欢美女没错，可问题是他更喜欢金币，这些外来美女居然打算在绿柳城先后登台献艺的情况不由得引起了他的一丝疑虑……她们到底是来表演的，还是来砸场子的？

    ----仔细想想，这“奉旨填词”地柳永又不是刚刚出道的菜鸟，好好的他在别处的时候就没人关心，怎么一跑来绿柳城就“群芳聚会拜柳郎”了？

    当然也许这不过是一个小小的巧合。不过小心无大错，多准备一下总是好的！

    想到这里死胖子不由的站起身来，径自向清楼后院走去---“清楼”实际上是绿柳城招贤馆地一部分，作为领主死胖子其实是可以随意进出的，只不过平时为了表示对李清照、李师师等人的尊敬，他轻易不会自行其事罢了……

    ------长------相------决------定------命------运-

    来到“清楼”后院之后，死胖子马上就感觉到这里地气氛完全和大厅中迥异。来到会客间，却见李师师面沉如水的静坐桌前，李清照站在窗前。神情同样有些异样，沉静之中带着一股凝重，让人不由感到分外压抑。

    不得不承认，虽然李清照和李师师两人都可以说是身世飘零，有着太多的凄清回忆，但是自从凤鸣楼（也就是“清楼”）建成，两人入住之后之后，死胖子还是第一次在这里感受到如此凝重的感觉。

    “清照姐、师师姐，你们这是怎么了，有什么烦心事吗？”即使再灵慧的女子。也有不可言喻的时候，更何况这二位虽然才名出众，但可没有任何资料显示她们的脾气也会很柔顺哦……眼看会客厅中明显低气压罩顶，死胖子可没兴趣去扫台风尾，所以一开口就是啥内容都没有的明知故问，其实只是为了试探一下形势罢了。

    果不其然，听到死胖子的问话之后。李师师只是轻轻从鼻子里哼了一声，压根没有什么反应，倒是李清照的脸上显出一丝轻轻地微笑，点点头算是和死胖子打了招呼。

    看到这一处，死胖子心里有数了----看来果然有事，而且还不是太小的事……不过从生气的人是李师师而非李清照这一点来看，估计八成这事是和这位赫赫有名的“清楼侠妓”有关了！

    一看生气的人是李师师，死胖子反倒不太担心了，李师师既然号称“侠妓”，自然有其性格豪爽的一面。事实上这美女平日里为人四海，就算生气也是来得快去得也快，更何况今次还不是死胖子惹她生气的……用膝盖都知道李师师情绪不佳肯定是和那些已经来到以及正要来到绿柳城地青楼名妓有关了。

    当下微微一笑，信步走过去往李师师身旁一坐，大剌剌的自己动手倒了一杯茶，死胖子语气轻快的笑道：“师师姐。什么事让你这么不开心了？美女是不可以生气的哦则会长鱼尾纹！”

    和女人说话拿“美容”做开门砖那是百试不爽。李师师闻言果然一偏脑袋，没好气看了死胖子一眼。径自开口抱怨道：“这些人凭地多事，好好的整出这么多幺蛾子来，没的让旁人看轻，让清照妹子也不得安静。”这段话说的没头没尾，不过李师师却一点没担心死胖子听不懂自己的抱怨，她是何等冰雪聪明一代佳人，自然早就看穿了某胖子“扮猪吃老虎”的虚伪面孔。

    闻言耸耸肩，死胖子淡笑着说道：“这世上的道理就那么多，看穿了就是那么回事，现在不来以后也会来，如今咱绿柳城面对地就是这么个局面，迟迟早早的事情了，师师姐你就不必太在意了

    李师师说的糊涂，王大富答的更是含糊，换成旁人只怕会听的一头雾水，不过旁边站着的李清照这时候却也浅笑起来：“远来是客，师师姐你又何必动气，咱们只管好好招待也就是了。”

    旁边死胖子点点头，开口说道：“是啊，难得柳公子大驾光临，又有诸位大家赏面，我们怎么样也应该好好招待才是……嗯照姐，你这里人手够不够，要不然我再从月韵部落和女蝠村血族城堡那边抽调些人手过来。”

    听到死胖子地话，李清照没有回答，反倒是李师师摆摆手说道：“那倒不必，招贤馆这边常年准备着五百人以上地接待规模，今次随柳公子来的人虽然不少，但也算不得什么大不了地场面。”

    “清楼”虽是因为李清照居住其中而得名，但实际上在绿柳城高层中，李师师负责的工作其实还在李清照之上，招贤馆现在已经完全由李师师再打理，李清照的注意力更多的放在绿柳书院那边。

    一听这话，死胖子旋即放心地点点说道：“这样就好，来的这些都是娇娇小姐们，偏偏死忠还特别多……”说到这里微微一顿，迟疑一下又缓声说道：“……那个师姐，你不需要准备一下的吗？”

    李师师闻言撇撇嘴，不屑的说道：“不就是一个什么劳什子的名号吗？谁喜欢拿去就是了，我还把它当成宝啊！”

    随着绿柳城现在名声日盛，尤其是“清楼”在士林清流中日渐声名远播，一来二去不知道怎么回事，“清楼”主人之一的李师师居然莫名其妙的隐隐有了“天下第一名妓”的称号----天知道李师师早在离开宋月京城的时候就已经脱籍从良，“名妓”一词和她现在还有个毛关系啊！

    可惜这个世界上别的都不多，最多的就是“人”，而人里面最多的又是那些好事的“庸人”、“闲人”，这些人才不会在意“真相”到底是什么呢，他们唯一感兴趣就是流言和闲话……所以死胖子才会对今次群芳聚集绿柳城的事情表现的如此敏感。

    正所谓“文无第一，武无第二”，每个人所追求和在意的东西各不相同，你视若弃履的东西在别人看来也须却是梦寐以求的……李师师或许对“天下第一名妓”这样称号感到无聊甚至厌恶，可是对于其他人来说，这个东西无疑是一个重要光环，期间或许有人也不在意，可是为大势所迫，只要还想在这一行占有一席之地，那么她就算不在意也要出头争一争----争不争的到其实对所有人来说都无所谓，关键是争的这个“动作”。

    不过话又说回来，来人都是些娇滴滴的小姑娘，毕竟不是赳赳莽夫，自然不能像其他人那样撕破了脸死组事，所以这才有了众名妓借着拜访柳永的名义，前来绿柳城做客顺便轮流登台献艺一事！

    ----否则的话柳永在宋月境内“奉旨填词”，四下里游荡了那么多年，咋也没见这些人相今次这样“一起”去拜访一下？

    王大富自然能够看出其中机巧，问题是人家今次来光明正大，理由又是那样的充分，你让他能说什么？难道还能拒绝不成？

    ----说白了，今次这群芳就是光明正大的找上门来踢场子的，你呢不但不能不许人家踢，还要做好一切准备工作，让人家踢的爽才行……

第八百一十六章 “奉旨填词”柳三变

    如果诸女摆明车马来竞争这个什么“天下第一名妓”，那死胖子只需要轻轻一句话就能把这事给打发了，“清楼”又不是“青楼”，这“天下第一名妓”有他们什么事啊，可是像诸女这样光明正大却又不失委婉的直接上门“砸场子”，却让死胖子感到很是无奈。

    人家只是轮流上台献艺，你总不可能不同意吧？你要是敢不同意，只怕立马就会被那些老少才子们给骂成猪头！更何况从某种意义上来说，今次这“群芳聚会”，也算是一场小型的文坛盛会了，至少这几天绿柳城的文化指数是蹭蹭蹭翻着跟头往上涨，一口气增加了不下五十点，就凭这个死胖子也不可能不同意。

    可诸女这样一直表演下去，对绿柳城来说也是一个考验了……当然了，还是先前那句话，作为李师师本人来说，她才压根不会在乎所谓“天下第一名妓”这个称号，甚至恨不得让人家赶快把这称号拿走，不过现在输不起的反倒是死胖子了！

    ----“清楼”如今绝对是绿柳城的一块招牌，每年一度的“端午诗会”和“盂兰盆会”名传整个东大陆，可以毫不夸张地说，绿柳城所招揽的人才最少有七成一开始都是被“清楼”吸引来的，如果“清楼”在今次的较量中落到下风，声名受损的话，那么对绿柳城来说就是在开十次文坛盛会，也绝对是得不偿失的！

    面对这种情况，死胖子怎么可能不感到进退两难呢？

    什么？你说那只要想办法不要输不就行了……这话是没错了，可问题是哪有那么简单的事情？

    李师师虽然也是曲艺大家，但是同为“十大名妓”中人。陈圆圆、董小宛这些人的造诣和她相比也不过就在伯仲之间，甚至就连谭意歌、张玉秀等人，也顶多就是比她们略逊一筹罢了！

    这样一说，不免感觉绿柳城这边就算赢不了，貌似好像也不会输太多……可是别忘了，人家身后还跟着一个“凡有井水饮处，既能歌柳词”的柳屯田啊！

    要说文才地话。柳永固然惊才绝艳，可是李白、杜甫、苏东坡、曹子建这些人谁也不会比他稍差，首先这“清楼”主人之一的李清照本身就已经是一位丝毫不输柳永的文坛大家了！

    但是要说二八佳人执红牙板。歌“晓风残月”，那还有谁能和柳三变这位“宋词婉约派之集大成者”相提并论？

    纵然是晏殊、周邦彦这等才华横溢的绝世天才，只怕也只能瞠目其后了吧！

    想到这里，王大富不觉感到太阳穴隐隐作痛，因为他实在是想不出来，要怎样才能击败那些有柳永在背后撑腰的“砸场子者”！

    不过这时候李清照的一句话，却让死胖子立马茅塞顿开：“呵呵城，你既然已经来了，那为什么不去拜访一下耆卿公子呢？”

    一听这话，王大富的眼睛顿时亮了----对啊！我干嘛不直接去拜访一下这位柳三变柳大词人呢？人家是来做客地。又不是专门来砸场子的，没道理陈圆圆、董小宛这些美女可以唱柳词，我家师师姐姐就不能唱罢？说起来我家师师姐姐和这柳公子还都是宋月帝国的老乡呢，他帮也应该是帮我们才对吧！

    ----想到这里，胖大官人再也坐不住了，马上起身向两位李家姐姐告罪，拜访柳屯田柳耆卿去也……

    寒蝉凄切。对长亭晚，骤雨初歇。都门帐饮无绪，留恋处，兰舟催发。执手相看泪眼，竟无语凝噎。念去去千里烟波，暮霭沉沉楚天阔。

    多情自古伤离别，更那堪冷落清秋节。今宵酒醒何处，杨柳岸晓风残月。此去经年，应是良辰好景虚设。便纵有千种风情，更与何人说！

    一曲《雨霖铃》。唱尽了多少离愁别恋……对于柳永这位因词成名，又因词而一生颠簸流离地“白衣卿相”，死胖子曾经有着很多猜想！

    他是否有着一双忧郁的眼睛，总会淡淡的坐在酒榭一隅，将那金色的美酒如同流水般洒在眉宇……

    他是否风流倜傥，环群芳纵酒狂歌。又每每带着一身寂寞。穿行于人流深处……

    他是否清瘦俊俏，白衣如雪。有这孩子般的纯真和童趣……

    他是否如剑般锐利，嘴角总会挂着疏懒的笑容……

    他是否颓废莫名，散发着玩世不恭的气息……

    他是否纵情酒色，只为了一句……

    他是否玉树临风……

    他是否……

    这一切的“他是否……”，在死胖子见到柳永的那一刻，全部化做浮云淡淡散去。

    ----他只有一张平凡而又苍白的面孔，嘴角也没有那疏懒地或者寂寞的笑容。

    普普通通的笑容，普普通通的服饰，普普通通的面孔……一切看上去是那样的普普通通，浑然没有半分或华丽或清俊或风流倜傥的韵律。

    ----这就是柳永，古往今来，空前绝后地唯一一位“奉旨填词”的浊世游子！

    无需任何华丽清俊风流倜傥的烘托，柳永就是柳永，一个普普通通毫无出奇之处的苍白年轻人，这个名字本身就已经代表了所有。

    王大富笑了……

    柳永也笑了……

    在他们见面的第一刻……

    ------长------相------决------定------命------运-

    有些人一见面就可以成为朋友，不需要任何理由；有些人也许共事多年，可是依然无法成为朋友，也不需要任何理由；人们往往把这结为“缘分”……

    王大富和柳三变明显就是一对有缘分的朋友，所以他们这会儿喝的很乐和！

    “耆卿……你这家伙不地道……找……找那么多女人……跑来砸我的场子！”死胖子不是一个酒量很好的人，不过想让他喝到现在这样两眼发直，舌头发硬的地步，至少也要有那么两三坛子极品烧刀子才行！

    “放……放屁……谁打算砸你地场子了！本公子……是来……给……给你捧场的好不好！至于……至于那些女人……女人……呃道人长得帅也是错吗？”柳永也不是酒量很好的人，至少当年他拼酒从来就没有拼赢过那个大相国寺的酒肉和尚，不过想让他喝到今天不顾斯文，尽露本性的地步，最少也需要那么两三坛子上等女儿红。

    ----事实上从下午到晚上，这两个家伙一共消灭了四种九坛绿柳城特产的顶级美酒，下场就是如果现在有人在他们面前竖起一根手指地话，他们一定会说……我（本公子）无论如何也喝不下三“杯”了！

    不过就是到了这个份上，这两位“酒”经考验地高人居然还是心情在这里互相打屁，端是让前厅的一众佳人恨得咬碎银牙！

    为啥要咬碎引言呢？当然是因为某个“恬不知耻”地混蛋胖子，居然使用出这种“釜底抽薪”的无赖手段，硬生生整的她们今天晚上的第一次正式演出中，彻底无法演唱柳七的新词了！

    当然了，无法演唱新词，她们完全可以演唱柳永的旧词，甚至其他人所作之词，相信她们眼前就有很多人会非常愿意效劳的，可问题在于是这样一来岂不是完全没有了那种可以营造出来气势？更何况让谁上去唱呢？

    今次大伙可是来争排名的，这种情况下先上场的人本来就有些吃亏，更何况还没有了闪亮登场的“特效”，那岂不是亏上加亏？

    ----谁也不是傻子，这样自砸招牌的事情，谁会去干啊……

    以下不算字数：

    星马村：目前等级（一级），目前定居人口（30）户。

    村长：毕连海守护灵兽：无

    村落发展方向：绿柳城最大的慈善中心。

    绿柳城第廿九附属村落，“老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼”，对弱势者的关怀，是人性善良一面的最好体现，或许在玩家们眼中绿柳城的大城主“贪财吝啬，粗鲁猥琐，一毛不拔”，然而随着领地的不断发展，所有的高级领主类玩家中，却只有这个死胖子一人，单独拿出一个宝贵的附属领地名额，专门建立了一座用来安置领地内孤寡老人、贫困孤儿以及各种无家可归者的特殊的慈善中心……这一点就算是号称“公平与公正的化身”的高级领主类玩家心理医生，也没有做到过！

第八百一十七章 联欢会……囧

    仲夏的夜，熏香怡人，“清楼”大厅中高朋满座，盏筹交错，歌舞升平，分外热闹。

    中央舞台上，一绝色佳人怀抱琵琶，幽怨的曲声温文委婉，却又带着一缕金戈之气，顿时引起了满堂喝彩。

    坐在堂下的王大富这时候脸上也微微挂出一抹轻笑，台上这佳人名唤敫桂英，本是蓬莱名妓，为人温婉，秀外惠中，一手琵琶弹得行云流水，艳名远播海疆三城，本期“***榜”上排名第十七位，在整个东大陆也是小有名气，平日里虽不能说是千金一笑，但是想要在蓬莱见其一面，也不是单靠银子可以成事的，今次却巴巴的跑来绿柳城专门来拜访柳永，顺便登台献艺……当然了，在死胖子看来这美女分明是献艺为主，拜访柳永这事怕才是“顺便”而已。

    三日前这死胖子与柳永一见如故，两人喝的酣酊大醉，却把一群绝色佳人气的咬碎银牙，不过这样一来死胖子倒也算是大略的搞清楚了今次群芳聚会的原委……原来正如李师师与他自己先前所思，今次群芳聚会，果然是暗地里存了争艳夺名之心，之所以选择绿柳城进行，也正是因为了李师师那“天下第一”的名号。

    其实对李师师来说，那份狗屁名号真的是一点用处都没有，能送给别人那是最好的，但是这份面子丢不起啊！这三日中绿柳城可谓群芳争艳，包括李师师在内，名满天下的“东大陆十大名妓”一共到了七位，其它名列“***榜”前五十的名妓也到了三十多名，以诗酒闻名霍小玉、刘婆惜；长于音律的李念奴、章台柳；歌舞才女裴兴奴、严蕊等都纷纷前来助兴。端是莺歌燕舞，盛况空前。

    正思虑间，台上佳人已然一曲奏罢，顿时掌声四起，众人纷纷喝彩不已，敫佳人见到如此情景，也是笑容满面致谢不已。

    带到敫桂英退场之后。又有一位绝色佳人款款走上台来，这美女体态轻盈，身材婀娜。行走之间一双美目如波，自有媚态天成之处。

    与前面的敫佳人不同，这位娇媚地美女并未携带乐器之类的东西，只是空手上台，轻巧的做个万福，朱唇轻吐笑语盈盈的说道：“金陵卞敏，见过各位先生清亮的声音顿时传遍全场，在场众人也纷纷鼓起掌来。

    然而一听来人居然是明瀚帝国的卞敏，死胖子不觉微微一愣，旋即就显出了非常郑重的表情----这卞敏在本期“***榜”上排名不过第三十位。虽然精擅歌艺，但是在今天这种场合中却也只是群芳之一，难有特别出众之处，然而在历史上这美女地却是出名的爱国名妓，最终因为抗清而血洒沙场，所以死胖子才会肃然起敬。

    ----当然了，在这个游戏中一切已经和历史不同。死胖子也不知道卞敏是否还会重蹈命运的轨迹，不过这并不妨碍他对其人表现出自己尊重……纵然明知这只是一段虚拟地数据流，可是一份虚拟的尊重，也总比完全没有尊重要好吧？

    卞敏柔美的歌声传遍大厅，这却是来自银发魔法师的奇思妙想，他在这清楼的的舞台上曾经试验过几个自创的“民用魔法”，使得舞台可以对台上情形进行自动识别，将台上表演者的声音与影像用最适合的方式传遍整个大厅，让大厅中的观众在任何角度都可以完美地欣赏表演。

    ----这种风系魔法与水系魔法巧妙组合所构成的混合魔法“影音传递”，也是银发魔法师所创造的最成功的几个“民用魔法”之一。

    “一曲新词酒一杯年天气旧亭台……无可奈何花落去。似曾相识燕归来听着卞敏的歌声，死胖子嘴角的微笑更盛……

    群芳争艳自然不可能如同那些赳赳武夫一般撕开面子赤膊上阵，而今次众女更是没有直接宣言说是来挑战头牌、争夺名号，只是借着拜晤柳永的名义，在“清楼”表演一番，出出风头。压压绿柳城地气焰----这固然让死胖子感到颇为为难。可是细细想来何尝不也是一种机会呢！

    凭心而言能够跻身“***榜”前五十的佳人们，谁不是才貌双全。谁没有几样拿手绝活，若是完全排除刻意炒作的因素，其实彼此之间的实际差距真的极为有限……也就是说只要处理妥当，今次这次挑战不但不会影响到“清楼”的声誉，甚至会因为这次意外的机会让“清楼”再次声名大振。

    想要得到上面这种目的，死胖子首先要做到就是尽量淡化众女之间竞争气氛，营造一种群芳献艺的氛围。

    为了做到这一点，死胖子也算是煞费苦心，不但请到诸多文坛大家出面为诸女谱做新词---这一点对绿柳城来说倒真的不是什么难事，无论是五柳先生，南朝妙笔又或者江南第一才子，甚至清楼主人李清照本身，各个都是惊才绝艳地天才人物，写这么几首应景的新词还不是轻而易举的小事！

    另一方面死胖子为了尽力淡化竞争气氛，甚至连一些极其细微的小事也都进行刻意关注，好比说为了减小个人之间的差距，他连一般常见的献花、献礼物地环节都专门取消----要知道诸女地追星族里可有的是多金大少，一掷千金那是小事，就这一项上死胖子就不知道损失了多少金币（）

    当然了，胖子所做地牺牲也不是完全没有价值，至少从这三天的情况来看，收效还是非常不错的，三日前一场酣醉让众女蓄势已久的开场顿时变成了李师师的独唱表演，之后这三日的气氛更是你好我好大家好……不过一场本来有可能载入史册的“群芳交技盛会”，却被这厮生生搞成了“春节联欢晚会”，也委实让人彻底无语了！

    卞敏的歌声袅袅远去，台下众人依旧回味不已，在上场的却是一位身手矫健的劲装女子，而随着这位女子的上场，整个大厅顿时掀起了一片如潮的掌声，呐喊声！

    一股激昂的乐曲骤然响起，佳人身形如风，顿时掠起一片流光寒影，纤手翻飞中，一道道寒光流转，顿时将佳人层层包裹，望之犹如六月飞雪，寒气逼人！

    公孙大娘舞剑器，！刚刚上场的这位美女，正是名动天下的“剑舞大家”公孙大娘！

    ----群芳争艳乃是才艺展示，本来就不可能人人都是曲艺表演，那样的话岂不是成为了另外一次“音乐盛会”……

    ------长------相------决------定------命------运-

    一个月后，绿柳城的“清楼联欢晚会”终于结束了，一众美女到最后也没能决出个什么第一、第二的排名，倒是台下观众们纷纷大饱眼福，而前来献艺的一众佳人也有不少喜欢上了绿柳城宽松、怡人的气氛，还有“清楼”优雅秀美的环境，再加上死胖子又表示愿意提供非常丰厚的待遇，于是在死胖子的盛情挽留之下，有不少佳人纷纷决定移居绿柳城，结果“清楼”声誉不但丝毫未受影响，反而更是因为这次盛会而声名远播，连带着绿柳城的经济指数也跃升了好几个台阶，一时间让人彻底无语……这莫非就是传说中的美女经济？（）。

    另一方面，在死胖子的巧妙地安排下，借助这次机会，李师师也终于彻底摆脱了“天下第一名妓”这个令人不愉快称号，她正式宣布了自己已然脱籍的事实，同时负责编纂各项榜单的百晓生组织也正式宣布，李师师的名字将不再出现于今后的***榜排名中。

    ----至于新一代的“天下第一名妓”，也许将会在今后某个机会中，闪亮登场吧……

    以下不算字数：

    女蝠村：目前等级（二级），目前定居人口（55）户。

    村长：卡门*亚雷拉守护灵兽：无

    村落发展方向：血族专属村落。

    绿柳城第三十附属附属村落，来自于西大陆的不死族血族分支是一个非常悲哀的种族，特殊的饮食习惯使他们很难和其他智慧生命和平共处，在西大陆他们几乎成为了“人类公敌”的代名词，事实上“血族串烧”可能是西大陆教廷最欣赏第一道“名菜”，不过这种悲惨的处境随着东大陆那位仁慈的领主大人的出现，终于有了一丝改变。

第八百一十八章 赚了~~和升级任务

    随着“清楼联欢晚会”的胜利结束，一段突如其来的小风波也算是彻底风平浪静，很难说这场意外的小风波有什么“伟大”的意义，嗯似这也确实没有什么了不起的意义，既不是什么这样那样的“N多的第一次”，也不是什么前缀着“伟大”、“千古”之类伟大词汇的盛会，这就是一次普普通通没啥特别之处的群芳争艳而已。

    ----这不过在这次“群芳争艳”中，死胖子倒是捞足了好处！

    其实在“溪谷平原之战”以后，无论是声望还是综合实力，绿柳城都已经基本满足升级四级城市的条件，唯一的障碍就是经济、文化指数和附属领地问题。

    不过“溪谷平原之战”后的系统奖励，轻而易举的为死胖子解决了第二个问题，随着星马、女蝠、尾虎、胃雉等四座附属村落的建立成功，虽然只是刚刚才升级为三级城市，但领地升级问题已经清清楚楚的再次摆在了死胖子的桌面上。

    而现在，第一个问题貌似也已经得到了解决！

    群芳争艳绿柳城，本来是要压一压绿柳城的气焰，结果却有将近二十名绝色美女被死胖子的糖衣炮弹打败，直接移居此地，其他人也对绿柳城的环境赞不绝口……姑且不论这件事是不是真的仅仅是一个巧合（游子和除夕的情报都显示，这件事貌似真的只是一个孤立的，突发的意外事件），但是难道还有比这更加完美的结局吗？

    这些称赞带来了新地收益，绿柳城的文化指数在这些日子中不断快速上涨，废话量的才子文人随着名妓们的涌入而随之涌入。其中往来的不乏周处、刘政会、高力士、朱温、晏殊、王安石、耶律楚材、严嵩、郦道元、义净、王充、纪晓岚、张之洞这等千古风流人物，文化指数能不涨吗？

    结果迄今为止，文化指数不但已经远远超过升级的基础标准，甚至连升级五级城市似乎也遥遥在望，当然了，前提是如果你能把“不足三分之一”理解为“遥遥在望”！

    至于经济指数……嗯于经济指数最近的爆发性增长，死胖子到现在还感到满头黑线。他实在不能理解到底是什么原因造成了这种“奇怪地现象”，难道真的是因为美女经济吗？

    虽然已经无数次的“批判”过死胖子不能理解或者不能解决问题就自然扔在一边地“不可理喻”的习惯----不得不承认这种习惯会出现在好奇心等同于二十七只猫的胖子身上，还真是有些难以理解----反正不管怎么说。总而言之死胖子就是把这个问题暂时抛在了一边……俺的经济指数够升级了，只要这点毫无疑问就万事OK！

    其实到了今天，领地升级任务死胖子已经接到手里了，两个高级和一个中级的升级任务让死胖子感到颇不满意---当初那两个初级、一个中级任务的奖励实在有些太过微薄----所以他又专门设法“搓了搓手指”，结果手头的任务变成了一个高级、两个顶级，这下他可算是满足了，实在有些“太”满足了，“满足”的甚至有些消化不了！

    不过也无所谓了，经过谋圣的教导之后，某胖子已经脑袋清醒下来。再次“记起”了领主的责任与义务----把最适合地问题交给最适合解决问题的人去解决----所以他理所当然的将这三个让他“太”满足的升级任务交给了麾下的那些文臣武将……至于他们是不是也会感到“太”满足了，貌似这就不是需要死胖子去操心的事情了！

    ----领地升级军事类任务（顶级难度）

    《征服与被征服》：血与火的轰鸣在大地地彼端咆哮，敌人的战马在嘶鸣，钢刀渴望着鲜血与灵魂，斩落得头颅或许无法代替勇武，但只有死去敌人才是最好的敌人，如果不能征服。那么等待的命运也许就是被征服。

    任务目标：征服三分之一强的砀熵山大草原，并且切实的将它纳入自己麾下管理范畴。

    任务时间：卅六个月（当前完成度0%）

    任务要求：（1）同盟势力可以参与任务，但无任务奖励。（2）任务期间平民损失不得超过51%。（该数据会应具体情况少量浮动）

    ----领地升级经济类任务（高级难度）

    《未知的选择》：在这个世界上，有一种智慧的存在被称为“其他智慧生命”，然而到目前为止，所有经过证明切实存在并且可以与之产生联系的“其他智慧生命”全部存在于西大陆南侧外洋深处，如西方龙族、上古晶体生命（他们的部分远房后裔被并入了泰坦族）等等，东大陆在这方面却从来没有过任何信息，以至于西方人经常会用一种异常傲慢地语气讨论“那些没有历史的东方蛮子”……可以想象这对一向自诩“历史渊博”的东大陆而言无疑是一项莫大的耻辱！

    任务目标：寻找到三种以上东大陆自己的“其他智慧生命”，至少也要取得切实可信的相关情报。

    任务时间：十八个月（当前完成度0%）

    任务要求：（1）目前传说中“东方古龙”、“凤凰”与“金刚族”是最为有可能真实存在地“其他智慧生命”（具体情报可到轩辕城东大陆议会“神秘事件处理部门”查询）。（2）如果由东大陆议会提供部分情报。那么将来得到成果需要与之共享。----领地升级文化类任务（顶级难度）

    《政治文化》：政治到底是不是一种文化，这个问题真地很难获得标准的答案，不过有一点毫无疑问，举凡涉足政治地“勇士们”，往往会被政坛上的惊涛骇浪所吞没，站的越高死的越惨。难有得善终者。当然这一切却无法阻止其他的后来者们奋不顾身继续投身政坛……有些事情也许你并不喜欢，可是你却不得不去参与！

    任务目标：将绿柳城在整个东大陆政坛中的影响力最少提升至“诸侯”级别。

    任务时间：卅六个月（当前完成度0%）

    任务要求：无特殊要求

    顶级难度的任务当然有这自己的“尊严”……这句话感觉上或者非常奇怪。不过确实王大富真真切切的感受！

    王大富并非没有接触过顶级难度的任务----事实上绿柳城曾经的升级任务中有不少就是顶级难度----但是你能指望一个小镇级别的“顶级难度”能够和高级城市的“顶级难度”相提并论吗？“水涨船高”这个简单道理三岁孩子都应该明白吧！

    在这三个任务中军事类的《征服与被征服》无疑最为简单明了，说白了其实就是战争而已（这一点倒是符合了军人们豪爽简单的性格），之所以会跻身“顶级难度”，无疑是因为这场战争（或者战役）的实际难度！

    “三分之一强的砀熵山大草原”，光是这份恐怖的面积，就已经足以让人挠头了，想一想内蒙古大草原加整个东北三省吧（当然了，这说的是整个“砀熵山大草原”的面积）！

    这个任务对一个大帝国来说也许不算什么，可是如果以一城之力挑战整个砀熵山大草……纵然死胖子已经在砀熵山大草原经营多年，但这个任务依然让他有一种跳脚的感觉，毕竟“掠夺”和“征服”完全是两回事，更何况这样的任务势必意味着绿柳城要直面很多玩家势力，这里面既有领地本身就在砀熵山大草原的玩家，也有那些或明或暗将利益触角伸入砀熵山大草原的玩家！

    事实上这个任务没有任何技巧可走，唯一需要的就是实打实的实力硬撼了，幸好还有三个游戏年的缓冲时间……不过死胖子很怀疑，主脑开出这样的任务根本就是故意为了拖延绿柳城的发展速度！

    ----至于后两个任务就更加让人麻烦了……

    以下不算字数：

    尾虎村：目前等级（二级），目前定居人口（85）户。

    村长：伊莎贝尔守护灵兽：无

    村落发展方向：海族专属村落。

    绿柳城第卅一附属村落，建立在海底的一座小小的海族专属小村……当然了，也可能是以后的海底小城，同时还包括了一座“小小”的海岛，虽然这座“小小的海岛”无论是地理位置还是面积都酷似某座“宝岛”，但是在这个已经被扩大了至少数千倍的世界地图中，真的就是一座微不足道的“小”岛了!

第八百一十九章 升级任务和诸子百家~~

    把《征服与被征服》这个任务直接甩给了绿柳城军部，死胖子顿时感到浑身松弛，不过他所给出的时间并非是系统要求的“三年”，而是减半的“十八个月”，这个任务并不复杂……只是很困难而已。

    不过王大富很自信，三大军神乐毅、岳飞、陈庆之为首的；率领着包括林冲、黄忠、四猛、鲁智深等人在内的猛将集团，又有神机军师朱武、蟹族战神熙罗这种不能说才华横溢，但至少也是潜力惊人的“准天才参谋长”从旁帮衬，这等实力组成的恐怖战争集团，纵然不能说是“绝后”，但绝对称的上“空前”二字，要完成这个任务绝对没有什么问题的！

    唯一可虑的大概就是那些领地及活动区域等本身就在砀熵山大草原或者那些在砀熵山大草原拥有相当程度利益的玩家们，这些人绝对不会准许有人将砀熵山大草原单独据为己有……尤其是后一种人，他们背后那些有形无形的势力无疑远要比砀熵山大草原的本土势力来的强大！

    ----不过也没关系，实在不行不是还有个“谋圣”张良在背后撑腰吗？他老人家也该出山活动活动筋骨了吧！

    至于另外两个任务就比较复杂，也更加有意思了！

    ----经济类任务《未知的选择》的难度要稍微低一点，嗯至少是危险性稍微小一点，毕竟刀兵凶险，打仗那可是会要人命的！（不过貌似满大陆探险其实也是可以要人命的），可是如果实际操作起来，这个任务丝毫不会比其他两个任务简单多少。之所以会被降为“高级难度”，在死胖子看来大概是两个原因：

    首先，仅仅是“取得切实可信的相关情报”就可以满足完成任务的最低要求，这无疑远要比“必须”找到“实物”来到容易得多；

    第二个原因则是这项任务中有着比较明确地任务提示----轩辕城东大陆议会“神秘事件处理部门”……不过“与之共享成果”这项条件无疑比较苛刻，至少对死胖子来说是绝对不可能接受的！

    这样一来死胖子在这个任务上所要面对的难题无疑就增加了一项，除了选择适当的任务执行者之外，主脑所给出的颇为苛刻的任务时间（十八个月）。也变成了他必须面对的难题！

    最终死胖子做出了指示：尽快从绿柳城全面选拔探险队成员，重点集中于精灵、妖族等特殊种族，然后进行为期三个月全面培训。同时制造部门注意，加速保证探险队所需装备地供应……按照“魔法连弩”原理所制作出来的试验中的“魔法背囊”和“魔法帐篷”无疑将是这次探险地有力保证！

    另一方面，又下令绿柳城的情报机构“游子”尽全力去打探个人行踪----中国历史上最著名的“旅行家”徐霞客……除了这个人之外，死胖子实在想不出还有谁更加合适成为这支探险队的队长。

    当然了，如果实在找不到或者找到了但是人家不愿意出仕的话，那么酷爱流浪的“火星人夫妇”也是一个可以选择对象……当死胖子做出这个决定的那一刻，某对现实中正在埃及炎热阳光下欢度N度蜜月的年轻夫妇突然莫名其妙感到一阵恶寒，旋即下意识抽出了别在腰间的二尺西瓜刀！（）

    ----文化类任务《政治文化》毫无疑问是一个非常“糊涂”的任务，无论是“任务提示”还是“任务要求”，连“任务目标”在看完之后都会给人一种非常糊涂地感觉……或许这种“糊涂”正是它位列顶级难度的原因吧！

    不明白它到底想说什么。不明白它到底想要什么，甚至连它到底要求玩家做什么都不明白……王大富很想知道到底什么才算是“诸侯级别的影响力”，是号令一方还是偏居一隅？如果按照战国时代的标准貌似号令天下也不过就是一家诸侯而已！（当然了，同样按照战国时代的标准，阡陌交通，一座小村，三五户小民。这也可以是一方诸侯）

    不过在这件事情上，死胖子反倒感觉没有前一项任务那么棘手……虽然同是顶级难度，但是这个《政治文化》任务和前面那个《征服与被政府》明显是两个极端，这个任务其实是对技巧和手腕一种考核，而这些“技巧”和“手腕”虽然自己不懂，可是有人懂啊！

    说到底增加影响力的方法无外乎就是两种----“战争”和“外交”，既然是文化类任务，战争那边就可以自动忽略了；至于外交这边……

    江淹，历经三朝不倒的超级官场老油条；李师师，连皇帝都会迷恋地女人；燕小乙。八面玲珑的天生外交家……实在不行还有陶渊明、李清照、天衣居士、诸葛正我、唐伯虎、郑板桥、三才剑客、王动等等这些人帮衬！

    ----这任务的“难度”不是一般的“难度”，可绿柳城的“战士”也不是一般的“战士”啊！

    三项任务就这样轻而易举被死胖子甩给了别人，而他自己却悠悠闲闲的打算躲在一边喝茶等消息了……反正还早得很呢，最短一个任务的时间都要一年半，看来这下有的等了！

    在这里死胖子在此严重怀疑主脑开出这个任务，根本就是为了故意延缓绿柳城的发展速度。不过这厮却不知道。与此同时在东大陆地另一个角落，心理医生的心里也出现了和他完全相同的怀疑……他刚刚接到了和死胖子完全相同的任务。只不过是征服的目标从“三分之一强的砀熵山大草原”变成了“整个横断山脉南麓”！

    事实上，几天之后可能会有更多地领主类玩家发出完全相同，甚至更有过之地抱怨！

    ----再次声明一边……主脑的淫荡是无处不在地！（）

    ------长------相------决------定------命------运-

    升级任务扔给了别人，而且看起来一时半会绝对完成不了，不过这却并不代表着死胖子从此可以过着“幸福快乐的生活”！

    除了必须随时关注任务进展之外，在领地中其他人忙于升级任务的时候，王大富也有不少自己的事情要做！

    就在岳飞和黄忠刚刚踏上征途，准备开始第一次扩张战役的时刻，几名意想不到的客人一起来拜访死胖子了！

    杂家宗师沈括和墨家的新任钜子墨问……这可都是很久没有出场过的人物了！（）

    ----事实上猛然间看到“小墨”的时候，死胖子差地以为自己看花了眼！（自从绿柳升级到三级“镇”之后，死胖子就没有见到过这个男人了！）

    “哈哈墨墨，这是那股风把你给吹来了啊某个“记吃不记打”的家伙第一句话就让刚刚进门的木头脸的额头上挂满了黑线，浑然忘记了自己上一次就是因为这样调戏某人，才被“栽赃”了一个基本上不可能刚完成的任务！呵呵墨墨，最近身体可好？心清可还愉快？胃口怎么样？泡妞顺利不……这段时间好像流行冰男、酷哥，貌似你的行情应该不错吧？”

    “对了墨墨，那啥女孩已经来找你三次了，那个啥啥啥也来过两次，还有那个啥啥……”

    “嗯墨墨……”

    “喂墨墨，我说了这么多，浪费这么多口水，你倒是给我一个回答啊！”

    “哦呵先生，你也来了啊！”终于，某胖子还没有白痴到极限，在墨问额头黑线彻底化为青筋之前，这家伙明知的转移了聊天对象，否则的话指不定他又该接到一个“重现战国风云”的任务了！

    ----不过，眼看墨问眼睛都发蓝了的可怕模样，貌似等待这家伙就算不是“重现战国风云”，只怕也是一个“重现五代十国”了……

    以下不算字数：

    抱歉前文出现错误，将“胃雉村”误写为“尾虎村”

    尾虎村：目前等级（一级），目前定居人口（15）户。

    村长：银发魔法师阿尔斯兰（兼任）守护灵兽：无

    村落发展方向：目前未知

    绿柳城第卅二附属村落，绿柳城地区最靠西边的附属村落，绿柳城领主大城主一意修建的古怪附属领地，目前只有极少量居民定居，但其中修建了大量的诸如“兽栏”、“狼骑牧场”等“无用特殊建筑物”……因为没有相关种族入驻，这些建筑物现在无法发挥任何作用，也不能给领地带来任何属性上的变化或加成

第八百二十章 科学家和酷哥

    调侃木头脸酷哥几句，权当调剂生活，然后王大富明智的将注意力转移到沈括这边，酷哥暴走的攻击力更加惊人啊！

    “呵呵，沈先生今日怎么也过来了？是不是有什么好消息要告诉我啊？”笑嘻嘻的随口打个招呼，转移话题，转移话题怒的酷哥可不是一般的战士，再招惹下去不定会发生什么不太和谐的事呢。

    谁想到死胖子不过随口打个招呼，那边沈括却真的站了起来，一脸兴奋的扬声说道：“城主，真神啊！你怎么会知道的？我可给谁都还没说啊！”

    一听这话，死胖子立马抓瞎，标准的丈二和尚摸不着头脑，心里暗自嘀咕道：“知道？我知道什么？你老沈还真能凑趣的！”不过这会儿可不是露怯的时候，就是强撑也好把这话给撑圆了，当下只好含含糊糊的笑着说道：“那是是是谁啊……呵呵呵

    死胖子这表情，要说勉强那是老勉强了，不过还好，沈括的情商那是低的不堪入目，对于察言观色也没有半点心得，也没管死胖子尴尬不尴尬，拍拍手径自喋喋不休的说道：“呵呵主啊来沈某还想给你一个惊喜呢……没想到……呵呵过也没事，既然你已经知道了，沈某也算是没有辜负你的期望……”

    “期望？我对你有过期望的吗？”暗自在心里嘀咕一句，这会儿死胖子可真的要望空翻白眼了，这沈大科学家嗦嗦的说了一大堆，可就是没有触及根本，害得他胖大官人耐心倾听许久也没搞清楚这到底打的是哪门子地官司。端是让人七窍生烟！

    想归想，该做的“功课”死胖子可不会含糊了，脸上马上“习惯性”的挂出“职业性”的笑容，胖大官人做出一副“很是”和蔼可亲，“非常”亲切的缓声说道：“沈先生，你太客气了，自从你来到我们绿柳城。一贯都是勤勤恳恳，忠于职守……”官话套话死胖子说的那叫一个滑溜，却没注意身旁的墨大酷哥已经很没有形象地望空翻起了白眼。啥叫虚伪？政客的脑门上就焊着“虚伪”这俩字！

    不过虚伪归虚伪，可是人家沈括吃这一套啊！这老先生一辈子最大的嗜好就是“当官”，也一辈子没能顺顺当当地当过官，死胖子这一口官腔，听在沈括的耳朵里，那叫一个亲切啊时间激动地老人家差点没有背过气去的稍微有些夸张了，事实上按照主脑“历史人物皆巅峰形象出现”的原则，沈括此时其实也就是个三十来岁不到四十的中年人而已。----不过貌似“十大杰出青年”里出现过五十岁的“年轻”干部……如果从这个角度来看的话，不到四十的沈括岂不是应该还算是“少年”郎？

    这下好了，沈括闻言顿时来了精神。马上“谦虚”的说道：“城主谬赞赞了，沈某汗颜啊不是城主你给了沈某机会，沈某那能像……”

    “没先生客气了那是你……”

    “城主厚待，沈某……”

    “沈先生千万不要……”

    “城主……”

    “沈先生……”

    “城主……”

    “沈先生……”

    “城主……”

    这一连串官话大比拼下来，两人整整互相忽悠了半个多时辰，饶是死胖子的《为官之道》已经达到大师级水准，这时候也有些消受不了。终于忍不住轻轻擦了一下额际冷汗，缓声说道：“那个……沈先生还是别再客气了，要不……你先详细介绍一下现在地情况好不？”

    听到这话，沈括犹自有些不满足的咂咂嘴巴，偏偏头很随意的说道：“呵呵城主你英明的领导下，经过沈某这段时间的努力，如今本城区域之内的杂家学员数量已经满足条件，现在就等城主你在给沈某安排一处适当的道场……”

    “什么！”听到这里，死胖子已经满脸震惊地瞪大了眼睛，有些不敢置信的说道：“老沈。你的意思是说……杂家已经可以入驻？”这下子死胖子已经忘记要“保持风度，继续强撑”了！

    按说已经先后经历过医、商二家入驻，算是见过大世面的死胖子绝对没道理出现这种“震惊”的情绪，可是要知道上次“商家入驻”的时候，绿柳城甚至还仅仅只是绿柳镇而已，从那以后已经经历了这么多的风风雨雨。可是这个该死的“重现百家争鸣任务”就再没有出现过什么变化。以至于死胖子甚至又差点把这个任务给遗忘了……

    而且另一方面来说，虽然杂家早就已经“接近”入驻。不过老实说在死胖子看来，这个“接近”基本上就等于是无限不可能了----如果这事是吕不韦本人在操持自然无需担心，可是要指望情商为负沈大科学家的话……死胖子还是觉得法家、墨家、甚至阴阳家、小说家的入驻要更靠谱一点！

    听到死胖子地话，沈括露出了满脸疑惑的表情，纳闷的说道：“怎么？城主，这件事你不是已经早就知道了吗？啊……”说到这里突然惊叫一声，沈括猛地一下睁大眼睛，嘴里冒出来一句让死胖子很是哭笑不得话：“城主，你该不会是不打算给我们杂家建立道场吧！”

    “我晕天啊怎么不发一道雷帮我眼前这个木头疙瘩脑袋开开窍呢！”听到这这句无厘头之极的“忧虑”，死胖子顿时望空翻了翻白眼，能用“木头疙瘩脑袋”来形容中国古代最博学的科技大师，这厮也算是相当彪悍了……不过话说回来，由此也不难看出这厮对年轻书生吕不韦的选择充满了多大地怨念----老吕啊！我记得你那政治手腕都已经不能用翻云覆雨来形容了，可是咋会选择这么一位极品弟子呢！

    强自按耐下差些乎喷出来地那二两鲜血，死胖子很是“僵硬”的扯开嘴角笑笑：“沈先生，我怎么可能不给你安排道场呢……我只是在想要修建一座怎么样地道场才符合你们杂家一脉的身份啊！”

    死胖子这句话到不是在信口开河，医家有甄大美女的“名医堂”，商家有乔大少爷的“商学院”，这杂家道场的规格怎么也不能比他们两家差了吧？

    否则的话杂家能否入驻成功还是小事，万一杂家创始人吕不韦也就是现在的年轻书生感觉自己落了他的面子，一时想不开撂挑子不干了或者一怒之下离开绿柳城，那死胖子岂不是直接傻眼了？要知道现在绿柳城的情报系统“游子”可是全靠吕不韦在打理的啊！

    微微低头沉吟一下，王大富抬起头来顺口问道：“沈先生，对于这杂家道场，你没有什么设想的吗？”要知道当初医家、商家入驻的时候，那道场的设计图可都是人家自己准备的，死胖子不过就是花钱一建。

    可是这边沈括听见这话，却摇摇头很是茫然的说道：“设想？者有什么好设想的？城主你随便看着安排一套房子不就行了？”

    一听这话，死胖子忍不住再次很没有形象的对空翻了白眼，心中对年轻书生当初的选择又多了几分抱怨----我就纳了闷了，你老沈就算是情商再低，也不至于真的就是政治白痴吧？就算真是政治白痴，可是你的智商应该没受影响吧……貌似我记得无论是土木工程还是园林设计，你老沈都是很有两把刷子的啊！

    “你就忽悠我吧恶狠狠的瞪了沈括一眼，王大富没好气的说道：“好了老沈，你在别给我演戏了，你的本事我还不知道？别开玩笑了……图纸拿来！”

    一看死胖子掉脸，沈括也不再装疯卖傻了，顺手拿出一卷厚厚的图纸，笑着说道：“呵呵城主，开个玩笑了，别介意……给，这是我设计的《杂菀建筑图纸》，你看看什么时候开工修建吧，只要道场建好了，杂家随时可以入驻本城！”

    看着沈括自信满满的样子，王大富不由非常满意的点点头，抬手接过图纸说道：“没问题，我现在就让阿木过来看看，然后马上动工，争取在最快时间内把你们杂家的道场给修建起来……”说到这里微微一顿，又转头对墨问说道：“那你呢？小墨……要不要我把墨家道场也顺便给你修起来？”----一听这话，墨问的眼睛不觉微微眯了起来……-------------------------

第八百二十一章 杂家、墨家

    轰然巨响中，天空突然传来两条系统提示：

    “千载轮回：昔日的火焰再次燃起，千载的传承再现辉煌，采儒墨之善，撮名法之要，于百家之道无不贯通，诸子百家之杂家重现东大陆，百家争鸣任务波澜迭起……具体内容请玩家自行探索！”

    “千载轮回：昔日的火焰再次燃起，千载的传承再现辉煌，兴天下之利，除天下之害，摩顶放踵，利天下，为之，诸子百家之墨家重现东大陆，百家争鸣再起波澜……具体内容请玩家自行探索！”

    不同于这两条消息给整个东大陆带来的“热闹”，静静的坐在书房里，此时死胖子到显得颇为平静。

    半月之前，杂家宗师沈括和墨家本代钜子墨问双双来见死胖子，结果在死胖子的特意关照下，城中工人一路赶工，在半个月之内将杂、墨两家的专属道场“杂菀”和“墨门庄”先后修建成功，于是今天两家终于同时入驻绿柳城。

    那天当死胖子突然提出“墨家道场”之时，总是有如冰山般板着面孔的墨问只是微微眯起眼睛，冷冷的说了一句话：“你确定吗？”

    而死胖子也一改平日嬉皮笑脸的模样，淡淡的回答道：“我确定！”不要对死胖子为什么突然提到墨家道场的事情感到奇怪，死胖子不是傻子，恰恰相反他其实是个非常敏感的人才对……事实上早在墨问和沈括这两个貌似没有丝毫交集的人一起出现的时候，他就已经感到有些奇怪了！

    也千万不要小看了这一问一答地意义，这无论是对绿柳城、还是对死胖子本人来说。其实都代表着一个思想上的标志性转折！

    ----从顾虑重重到不滞于物，从韬光隐晦到卓立于世……

    墨问这些当世仅存的墨家内门中人，早在绿柳城还是“绿柳村”的时候，就已经来到绿柳，可是以前因为顾忌儒家势力的打压，死胖子始终没有公开墨家的情况，将其的存在隐瞒了起来。只是安排他们负责绿柳城地义庄、善堂等慈善工作。

    当然了，对于死胖子的这种安排，墨家中人是理解的……当时墨家残余势力刚刚遭受重创。又有儒家势力在暗中推波助澜，正是需要休养生息地时候，而绿柳其时不过是一介小村，根本不可能和儒家势力相提并论，甚至就连收留他们之事都已经是冒着极大地凶险了！

    秦以法家立国，汉初崇尚黄老之学，儒家更是经历了近千年的辉煌……不要看先秦百家在历史上都或多或少的有极度璀璨辉煌之时，唯独墨家一直默默无闻，不显于世。

    但实际上在当初那个“百家争鸣”的时代，唯有儒、墨两家能够并称“显学”。闻达于诸侯之间！

    ----如此一来，这两家基础理论就格格不入的主流学说在那个时代的斗争会有多激烈，自然不言而喻……

    不过随着绿柳城实力的不断增强，死胖子渐渐的发现，儒家在东大陆的势力貌似没有他想象中那么强大，“百家之争”的形式也没有想象中那么一边倒，同样绿柳城地处境也没有他想象中那么凶险。

    到了现在。死胖子已经对自己，对自己的领地，对自己的盟友，充满信心，凭借六芒星本身雄厚实力及其堪称恐怖背景及外围势力，死胖子自信满满，纵然真的遭遇到儒家势力的打压（这一点是确定并且肯定的！），他们也绝对不乏一搏之力！（这一点……可能……也是确定并且肯定的吧……）

    ----正因为如此，这才有了杂、墨两家今日重兴于世地举动！

    ------长------相------决------定------命------运-

    静静的坐在书房里，死胖子丝毫没有介意外界的种种喧哗烦扰。也没有在意耳边不断传来的系统提示，只是宁心欣赏着《城主手册》中对几大宗派道场的介绍。

    作为诸子百家的传承道场“道场”，自然不可能是什么随便的建筑物，事实上无论是早已入驻的医家道场“名医堂”、商家道场“商学院”，还是刚刚才正是入驻的杂家道场“杂菀”、墨家道场“墨门庄”，都是很有讲究。很有风格的存在。

    好比说“名医堂”。这里既是甄大美女地居所；又是她平时研究，经营的场所；同时也是她教学授徒。传承宗门，接待外客的场所；自然深深的烙上了甄大美女的印记，处处透出一股经营的气息（说白了就是处处不离甄大美女地吸血本性），偏偏却又不失高雅，让人实在不由叹为观止。

    这里地学生也更像是名医堂的雇员，每天正常上下班不说，年终还有分红！不过上在王大富看来，甄大美女名义上是培养学生们地独立动手能力，实际上根本就是在压榨剩余价值……当然了，这其实也是“周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨”，事实在名医堂的学生中，顶多也就有不到三成是真的对“悬壶济世”感兴趣，其他人基本都是冲着甄大美女去的，别说被压榨一点“剩余价值”，就是甄大美女要把他们“吸精榨髓”，估计这些人也要大呼过瘾，还深怕“吸”到不够！

    而“商学院”却又是另外一种感觉了，这里完全就是一座正统的书院，正统的不能再正统，书院的不能再“书院”，甚至比绿柳书院还要“书院”……因为自古“商家”在中国社会中就地位底下，《生活》以古代社会为背景，商人总难免多多少少的会受到一些歧视，在这种情况下，“商学院”就是如此认真的教学育人，犹自难以找到称心学生，又那有可能把气氛搞得像甄大美女的名医堂那般“宽松”。

    至于今次新修建的“杂菀”，更像是一个论坛或者沙龙般的存在，杂家本就讲究汇取百家之长，所以人们经常会看到各方才子书生聚集在这里，相互争执辩论，或者是各方宗师被人一一请来，讲学论道教化百姓……当然了，原本杂家所谓的“采儒墨之善，撮名法之要”，指的是吸收人家在政治方面的理念，可是搞到沈括手里，却差不多变成“科技开发研讨会”了！

    同样是今次修建的“墨门庄”，则是一个非常特殊的存在，这里各行各业无所不包应有尽有，与其说是一个“道场”，倒不如说是一个“小型集市”……之所以会出现这种景象，完全是墨家的特殊背景所造成的！

    ----一说到“诸子百家”，人们眼前总会难免会出现一副文人学子坐而论道的景象。

    但是错了！

    千万不要把墨家之人当成一群温文尔雅的文弱书生……当然了，也不要把他们当成一群粗鲁的木匠或者沉默的死士。

    墨者虽然多来自社会下层，注重艰苦实践，生活清苦，“短褐之衣，藜藿之羹，朝得之，则夕弗得”，“以裘褐为衣，以（草鞋）为服，日夜不休，以自苦为极”，但是他们之中各种各样的人才都有，诸如有专事谈辩者，称“墨辩”；有从事武侠者，称“墨侠”；有派往各国做官者，称“墨吏”……事实上，墨家可能是诸子百家中结构最严密，最有组织的一宗，他们是一个有领袖、有学说、有组织的学派，有着强烈的社会实践情神，把维护公理与道义看作是义不容辞的责任，为大义可以“赴汤蹈刃，死不旋踵”。

    此外墨者必须服从钜子的领导，同时纪律严明，严于律己，相传“墨者之法，杀人者死，伤人者刑”，即使如钜子腹的儿子杀了人，并且还得到秦惠王的宽恕，却依然被其父处死；

    另外按墨家的规定被派往各国做官的墨者，必须推行墨家的政治主张；行不通时宁可辞职，另外，做官的墨者要向团体捐献俸禄做到“有财相分”……凡次种种，不一而足。

    这样看来，貌似“墨家”或许才是中国历史上最早的真正意义上的“党派”了吧（）

    ----错非如此的话，墨家又怎么可能在日后形成以墨问等人为首的，注重认识论、逻辑学、几何学、几何光学、静力学等学科研究的“墨门一系”（墨家后学）和先转化为秦汉社会的游侠儿，后来进一步发展为致力于以“江湖力量”夺取天下为目标的“魔门一系”！

    以下不算字数：

    “墨门”和“魔门”同出一脉之事系笨笨自己演绎，各位读者大大无需深究……

第八百二十二章 奖励~~奖励~~

    墨家既然如此包罗万象，又规矩森严，他们的宗门道场自然也是别具风格，嗯似诸子百家中那一派也不是白给的，宗门道场都称得上“别具风格”四字……好比说像甄大美女那间非常注重“实践”的名医馆（）,不过好像墨家“墨门庄”这样的“小型市集”，在所有宗门之中却也真的是独一无二，错非宗门道场必须建立在本城之内才能发挥作用，死胖子只怕会直接划拨一个附属领地给墨门，让他们当做宗派道场去用！

    当然了，这些“别具风格”的宗派道场自然也都有着符合它们身份相应价值，远远超过其他特殊建筑的“超强附加价值”无需多说的；另外这些道场还是各宗门的“驻领地办事处”，经常会发布一些宗门任务，节日祝福之类的特殊奖励，为绿柳城或者其他入驻领地吸引了大量的玩家，绝非仅仅是领地内的一座特殊建筑那么简单。

    另外除了这些共通的特殊价值之外，这些宗门道场还因为各自不同的特点，而又着各自“个性化”的特殊价值……好像一些专业性极强的宗门道场，其的“特殊价值”往往在于最大程度的加强其所对应的领域；其加成一般都在该类普通顶级建筑的两倍以上，甄大美女的“名医馆”如是，商家道场的“商学院”亦如是，将来如果有兵家、农家、纵横家继续入驻的话，死胖子估计大概也都是这样！

    至于像杂菀、墨门庄这种驳杂的宗门道场，却往往侧重于对领地属性全方位加成，虽然每个单项提升幅度远不如前者，但胜在广博。而且有不少在正常情况下根本无法提升的属性，也可以随之获得提升，这对任何领地来说，无疑都是一件非常有诱惑力的事情……事实上死胖子已经开始YY今后地类似宗派如小说家，阴阳家入驻后的美妙景象了！

    ------长------相------决------定------命------运-

    对有些人来说，天空中连续响起的两道轰鸣明显不是什么让人心情愉快事情，好比说那些绝不希望百家重现的家伙们。

    相比较起来。死胖子听着在耳边不断响起的系统提示，心情可就大不一样了！

    “叮家领地绿柳城达成《重现百家争鸣》之杂家入住的全部条件，诸子百家之杂家正式进驻绿柳城。恭喜玩家

    “叮子百家之杂家进驻绿柳城，绿柳城获得称号----杂家圣地，今后绿柳城居民杂家相关技能修行速度提高80%；绿柳城居民其他学派技能修行速度增加5%；恭喜玩家

    “叮子百家之杂家进驻绿柳城，隐没于东大陆的杂家先贤将会陆续前来绿柳镇游历考察，每得到一名杂家先贤认可，绿柳城居民全属性永久+1，恭喜玩家

    “叮子百家之杂家进驻绿柳城，杂家所有大众技能和大众属性在绿柳城开放；绿柳城杂家类标志性建筑可以直接修建至最高等级；恭喜玩家

    “叮子百家之杂家进驻绿柳城，绿柳城居民对外来事物、未知事物地包容性大幅提高；绿柳城对各类突发事件的应变能力大幅度提高；恭喜玩家

    “叮子百家之杂家进驻绿柳城，玩家在绿柳城创新改良技能几率提高30%；且有几率同时学习多学派技能；恭喜玩家

    “叮子百家之杂家进驻绿柳城。绿柳城与其他各家亲密度上升，对其他各家人才的吸引力增加，恭喜玩家

    “叮子百家之杂家进驻绿柳城，绿柳城初步通过元祖仓颉考验，可自行选择是否接受元祖仓颉地进一步考验，具体情况请玩家自行摸索

    当啷啷续八条系统提示，虽然没有当初医家入驻时连续九条系统提示那么夸张。但是至少比商家入驻时的六条要强……不过这时候，系统提示还没完呢！

    “叮家领地绿柳城达成《重现百家争鸣》之墨家入住的全部条件，诸子百家之墨家正式进驻绿柳城，恭喜玩家“叮子百家之墨家进驻绿柳城，绿柳城获得称号----墨家圣地，今后绿柳城居民墨家相关技能修行速度提高50%；今后如果玩家主动攻击他人，则领地居民反战情绪提高速度加快30%；恭喜玩家

    “叮子百家之墨家进驻绿柳城，墨家的历代先贤将会陆续前来绿柳镇游历考察，每得到一名墨家先贤认可，绿柳城居民随机属性永久+1。恭喜玩家

    “叮子百家之墨家进驻绿柳城，墨家所有大众技能和大众属性在绿柳城开放；绿柳城墨家类建筑可以直接修建至最高等级；恭喜玩家

    “叮子百家之墨家进驻绿柳城，墨家内、外门弟子成功达成协议，由于墨家已经正式完成统一（外门初步统一状态），绿柳城在东大陆声望大幅度提高；绿柳城今后可招募七级专属超阶兵种----墨门死士；绿柳城居民先天意志属性永久增加3点；绿柳城居民先天福缘属性永久增加3点；恭喜玩家

    “叮子百家之墨家进驻绿柳城，绿柳城科研速度永久提高30%；绿柳城人才培养速度加快30%；绿柳城各种资源消耗降低10%；绿柳城居民满意度提高要求小幅降低；恭喜玩家

    “叮子百家之墨家进驻绿柳城。顶级江湖门派魔门（初步统一状态）在绿柳城设立分舵；绿柳城居民满意度永久降低10点；绿柳城对江湖人士吸引力大幅提高；绿柳城成为魔门对外收徒地点之一；魔门两派六宗将在绿柳城就近招收弟子；恭喜玩家

    “叮子百家之墨家进驻绿柳城。绿柳城与除儒家外其他各家亲密度上升，对其他各家人才的吸引力增加。恭喜玩家

    “叮子百家之墨家正式进驻绿柳城。绿柳城初步通过元祖后裔、元祖蚩尤考验；绿柳城顺利通过元祖仓颉第二次考验，可自行选择是否接受元祖后裔、元祖蚩尤、元祖仓颉的进一步考验，具体情况请玩家自行摸索

    这次更爽，一连九道系统提示，已经和当初医家入驻时的盛况持平了，不过唯一让人感到美中不足的是，虽然又出现了三位元祖。但是却仅仅只是初步通过考验，而非像当初元祖神农一般直接通过考验……更可恶地是后续考验的内容甚至获得方式都不知道，让死胖子实在感到有些无从下手！

    不过连续经历了四次“诸子百家”地宗门入驻之后。王大富倒是也小小的总结出来一些规律了。

    首先看来一旦有宗门入住，“领地称号及相关技能修行速度增加”，“先贤游历考察”，“全大众技能、大众属性及相关建筑物完全开放”，还有“其他宗派人才吸引力”这几样系统奖励就绝对跑不了了，不管咋样都会出现，不过各宗派的这四类奖励在具体细节上倒是稍有不同。

    ----诸如医家的“医术及相关技能修行速度提高”；商家的“商业及相关技能修行速度提高，商业影响力大幅度提升，各地商税永久减少”；杂家地“杂家相关技能修行速度提高；其他学派技能修行速度增加”和墨家的“墨家相关技能修行速度提高，主动攻击他人。则领地居民反战情绪提高速度加快”……这项特殊奖励明显体现出了各宗门地自身特点，和“先贤游历”带来地特殊奖励类似，不过不管怎么样，其效果都是相当令人振奋的，也让死胖子对《生活》的策划哥哥们由衷得表示了一把钦佩，同时暗暗开始期待，不知道其他那些宗派又会有什么样的惊喜！

    （先贤游历特殊奖励：医家。领地医术属性永久提升10%；商家，领地商业属性永久提升10%；杂家，居民全属性永久提+1；墨家，居民随机属性永久+1）

    除了以上必然会出现的四类奖励之外，另外一些奖励就不好说了，这种奖励被死胖子戏称为“额外奖励”----如果细细统计一下，就不难发现这些额外奖励的差异是非常大的，诸如商家入驻时仅仅出现了一个“经略堂升级为商学院”的额外奖励，可是其他三家入驻时却都最少出现了两种额外奖励，其中医家、墨家更是多大三种额外奖励。而且奖励的内容也要比商家当时地奖励实用地多！

    至于最后一项奖励“元祖考验”就更加没谱了，医家入驻时直接通过考验不说，还一次通过了俩；而商家入驻时却根本没提这个茬；到了杂家、墨家入驻，又变成了“初步”通过考验，还可以自行选自是否继续接受考验……丫的，连在那进行继续选择都没有显示。你让人怎么选择啊！靠大拇指去猜得吗？（对于这项奖励。死胖子表现出严重鄙视……这分明就是主脑的淫荡本性又发作了嘛！）

    ----不过话说回来，同样是诸子百家中的一员。可是这四个宗派在入驻之时却有着如此之大差异，这到底是什么原因造成的？这个问题已经引起了死胖子极大地兴趣！

    静静地在书房中沉思半晌，死胖子仿佛隐隐抓住了其中地一点关键……好像首先在这四个宗派入驻时，定居绿柳城地宗派领袖在其宗派内的身份以及和绿柳城的亲密度各不相同；第二点就是在这些宗派入驻的过程中，绿柳城的参与有着很大不同，说通俗点就是贡献不一样！

    现在已经确认，当初商家入驻时，在绿柳城定居的商家领袖就是玩家随波逐流去……作为唯一的异人宗师长老，他在商家内部影响力有限，而且其本身与死胖子的关系也很一般；

    而医家入驻时绿柳城的医家定居领袖则是甄大美女，她不仅仅是东大陆最年轻地医家大宗师，同时也是东大陆医家协会的长老之一，和死胖子的关系那就更不用说了；

    墨家的定居领袖却有两人，其中墨问虽然刚刚晋升宗师不久，可是因为能够一统墨门内外两宗，在墨家弟子中可谓一时声誉无俩，而墨言更是墨门小公主，本身实力又强的近乎变态，而且这两人无论是谁和死胖子的关系也都算是相当不错地；

    杂家这边，沈括和死胖子地关系倒是不用说了，但是奈何他虽为杂家本代宗主，可是确实半路出家，而且晋升宗师的时间实在太短，上面又压着一个吕不韦和淮南王刘安，这样一来声望方面自然有所欠缺了！

    至于说“贡献度”，甄大美女和墨问、墨言可以说根本就是由绿柳城一手培养起来地，而且在整个入驻过程中绿柳城一方也是全程参与；可是杂家这边沈括本身就属于外来人才，吕不韦收其入门也是自行决定的，只不过在传道授徒方面死胖子给了他们不少的支持；至于说商家这边……这商家入驻对死胖子来说根本就是天下掉下来的大馅饼，完全就是“无心插柳柳成荫”的结果，贡献度上有他什么事吗？

    ----细细的考虑完其中因果之后，死胖子心中不觉有了一丝隐隐约约的明悟，对一直云山雾罩的“诸子百家任务”，也终于有了第一丝清晰的脉络……

第八百二十三章 雷公，雷公在哪里！

    要说以前王大富对待“重现百家争鸣”这个任务的态度，基本上可以用四个字一言蔽之，那就是“听天由命”。

    但是在渐渐抓住一丝整个任务的脉络，尤其是任务奖励方面的脉络之后，王大富的态度渐渐开始有些转变了。

    当然了，这种改变和他隐约见到完成任务的希望也不无关系……毕竟无论是法家、兵家、名家、还是小说家、阴阳家,现在都已经先后有“高人”在绿柳城出现过，再不像以前那样无从下手----有好处不捞那不是死胖子的习惯，以前那是没得捞，现在既然有了机会，当然要努力一把。

    几乎在第一时间，王大富就已经下意识的做出决定，将自己下一阶段的工作重心，放在勾引，不，是关注各宗派入驻的事情上……这死胖子已经从“重现百家争鸣”这个任务中捞到了海量的好处，一时间真可谓是食髓知味。

    二话不说，起身出门，有了这样的决定，自然就要马上开始行动了，说干就干本来就是死胖子最值得骄傲的无数的美德之

    既然是要考虑“诸子百家任务”，当然是要去找诸子百家的那些宗师们探探线索，说到这里又忍不住要提提墨家的事情。很早以前王大富就知道，要想墨家入驻，就必须先要有人一统墨家……这个认知当时差点让王大富彻底绝望！

    要知道早在战国后期，墨家就已经分裂成齐墨、秦墨、赵墨等数个分支，如今又暗中传承这么多年。谁知道已经分裂成什么模样，想要一统，谈何容易？

    等到后来再得知在武林中凶名赫赫的魔门两宗六道居然也是墨家分支后，王大富的心就更是拔凉拔凉的。

    “一统魔门”……这个传承任务数十代，其间不知多少惊采绝艳的天才人物都没能完成，是他区区一个“普通”玩家能够完成地嘛？死胖子就算对自己的长相在自信，也不敢这么狂妄啊！

    可是后来的事实俨然证明。主脑的淫荡无处不在，死胖子的人品和长相也是无比坚挺----墨家就这样莫名其妙的，死胖子甚至什么事情都没做的直接入驻了。这种从天而降地意外，委实让王大富有些昏迷……虽然他在砀熵山刑天遗迹中遭遇暗杀之后，就已经知道墨问一直在忙于“整合墨门”的事情。

    可问题是这个木头脸的家伙酷归酷，但怎么看也不像是擅长外交纵横之道地人啊，死胖子是怎么也没想到，他居然真的可以完成这个近乎不可能的任务！

    所以前几天，在墨问言简意赅的确定墨家已经随时可以入驻绿柳城之后，死胖子真的很是大吃一惊……不过必须承认，这份吃惊绝对没有他得知这个木头脸酷哥居然是主修“舌辩之道”（也就是所谓的“墨辩”），辅修才是“侠义之道”以后来的严重！（这也就是传说中的“辩侠”了。代表人物貌似就是韦小宝韦大爵爷！）

    ------长------相------决------定------命------运-日城主府书房……

    “啥？老墨，你说你只不过是靠着两片嘴皮在那里瞎白活，就已经搞定了秦墨、汉墨、晋墨、隋墨、宋墨？”虽然早就知道墨问在这几处墨门势力方面遭遇的阻力并不大，摆平的比较轻松（当时死胖子第一次知道消息地时候，秦、隋、宋三家就已经被墨问摆平了），可是王大富怎么也没想到。墨问居然是只靠一张嘴就把这么多家势力直接摆平的。

    微微一顿，不等墨问说话，死胖子又满脸不可思议的继续惊叹道：“晕啊……那岂不是说，你这家伙仅仅只靠一张嘴就当上墨家的本代钜子！天哪到底是墨家弟子还是纵横家的弟子啊！你学习的该不会是舌辩之道吧？”

    死胖子的后一句惊叹纯属玩笑……本来也是啊，有人能想象一名酷到极点地酷哥，坐在那里夸夸其谈和别人大耍嘴皮子的景象吗？可是谁想到墨问闻言，居然面无表情的点点头，很平静的说道：“没错，我现在正是墨家的本代钜子……不过我主修的舌辩之道的事，你是怎么知道这件事情的？”

    “我靠。真的假的么玄幻地事情也能发生？雷公公在那里！”听到这句“诚实”的回答，死胖子直接被打败了。

    不过死胖子终究也算是见过“大世面”的人，这种领地里莫名其妙又冒出来一个宗派钜子的好事，适当吃惊一下那是调剂气氛，要是一直晕下去那就成二杆子了！

    只见这厮晕完之后很快就眨眨眼睛，旋即提出了另外一个问题：“对了。老墨。秦、汉、晋、隋、宋这五家你是靠嘴皮轻松摆平了，可是唐、明、清这三家呢？我听说当时进展的不是很不顺利吗。你又是靠什么把他们摆平的？靠拳头吗？”

    死胖子这句话问地八卦无比，眼睛里闪烁着一丝狡黠地光芒，整个一副好奇宝宝的模样，端是可爱极了！

    但是可惜，可爱归可爱，可是人家墨大酷哥根本不吃他这套，闻言只是淡淡地看了他一眼，而后平静地说道：“只有元墨是靠拳头彻底打服的，至于别处……其实并非我的功劳说到这里微微一顿，忽而又加了一句：“……另外，说动秦、汉、晋、隋、宋的过程也并不轻松

    猛然间听到墨问居然说整合唐、明、清三处势力并非他的功劳，而是另有高人相助，死胖子不觉微微一愣，然后墨问接下来的“老实”话，顿时就让死胖子的表情变成了（）！！！

    “那个……老墨……其实我也知道想要说服秦、汉、晋、隋、宋这些人并不是那么容易地事情……呵呵这不是开个玩笑嘛一脑门黑线的擦擦汗珠。死胖子先是打个哈哈，然后仿佛很不经心的随口问道：“对了，老墨……你说的帮你摆平唐、明、清三处势力的，又是哪位高人啊？改天介绍给我认识一下吧，人家帮我们这么大的忙，我们总该表示一下对不对？”

    ----不消说，这死胖子又在打着“勾引”……嗯。是“拐骗”……也不该是“忽悠”……那个吧，好吧同意你说的“结交”……这位前辈高人地主意了！

    可谁想道，墨问闻言之后。居然非常罕见的微微露出一丝笑意，而后若无其事的说道：“你不是认识他地嘛？就是墨言师……师弟啊！”

    “啥！墨言？那个小墨言”死胖子闻言顿时张大了嘴，不敢置信的眨着眼睛。

    当日死胖子和“异之雇佣军”对外联系人随波逐流去发生矛盾，一怒之下强行驱逐随波，结果引起一场小范围的轩然大波，接近三分之二雇佣军成员随之离开绿柳城，墨言也是其中之一。

    ----对于这样的“背叛”，死胖子虽然嘴上不说，心中却迟迟不能释怀……

    “小师……弟，虽然年龄最小。但是要说在墨门之中的人脉，却是我们一干师兄弟中最广的一个，大伙都要给他几分面子的……再说了，今次如果不是唐墨严一羽、明墨陈玄机两位钜子先后偶遭意外身故，这件事情也根本不可能办成的。”宋墨硕果仅存的十大弟子中人说的轻描淡写，可是在这份平静中死胖子却听出了不知道多少惊心动魄，血雨腥风！

    ----严一羽、陈玄机皆是惊采绝艳智计无双。可与邪王、魔师等人比肩地一代宗师，又手握唐墨、明墨大权（这两支墨门势力可没像宋墨那样遭到过官方势力的毁灭性打击），能让他们“先后”“偶遭”“意外身故”……这其中究竟会是怎样一种惊心动魄的场面。

    “那……魔门那边呢？就算是墨门全部同意了，不是还需要魔门的认可吗？”沉默片刻，死胖子又提出另一个问题：“难道邪王真的已经成功一统魔门了吗！”

    怵然而惊，这个猜想实在有些骇人，虽说邪王现今的境况比起原著中已经好了不知道多少倍，可是他的敌人也强大了不知道多少倍啊……至少在原著里，他可不需要面对凶焰滔天地“魔师”庞班、后百年中原魔门第一高手“血手”厉工、主角模板在身的“浪子”韩柏这些变态级存在吧！

    “统一魔门？那太阳估计是从北边出来了吧……”难得一向酷劲十足的墨大帅哥居然幽默了一把，让死胖子顿时跌落下巴。不过也再次证明，这酷哥绝对是个闷骚的家伙。

    “不过让各位魔门大佬达成一个初步协议，以小师……弟的面子来说，却并不是什么太难的事情哦”

    “……想不到那个小墨言……居然还有这样的手段死胖子闻言，顿时一时哑然。

    ----没想到在墨家入驻的背后，居然有这如此之多的故事。更没想到这里面居然处处都有着墨言的影子。还给自己帮了这么多忙，这让死胖子一时间真有些不知该怎么说了……绿柳城可是到现在都还没有同意墨言等人重新定居地申请哦！

    “那个……老墨。小墨言……他在在哪呢？呵呵好久没见了，还真有些想他呢……”抓抓头，死胖子有些不好意思的开口问道，谁知那边墨问闻言，却只是淡淡的看了死胖子一眼，并没有说话。

    一阵无言的沉默，气氛微微变得有些尴尬……

    见此情景，死胖子沉默片刻，深深的吸了一口气，神情却突然变得轻松起来，而后撇撇嘴一耸肩，平静的说道：“呵呵老墨，你看清楼最近群芳聚会那么热闹，可是少了小墨言还有青华地乐舞，却未免有些失色……”

    这一次，墨问脸上终于出现了一丝微不可查地淡笑。

    ----数天之后，那份熟悉的“咯咯地清脆笑声再次响起，细心的人们突然发现，两个曾经一度在清楼引起轰动，后来却又莫名其妙消失不见的熟悉的身影，终于又在清楼出现了……

    ------长------相------决------定------命------运-

    漫步在绿柳城的街头，死胖子的表情有些茫然……不要误会，他可不是在感怀身世或者乘机摸鱼，而是真的有些茫然了！

    先前自信满满的出门，那是因为他有自信满满的理由----远的不敢说，至少法家、兵家、小说家、阴阳家这些宗派的入驻在他看来那是十拿九稳，板上钉钉的事情；另外道家、佛家（如果真的有这一“家”的话）也可以大胆的试试；甚至就连农家、名家都可以小小试探一下；说起来也就是纵横家和儒家目前还有些全无头绪，只能暂时忽略不计。

    可是，真正将美好的想法付诸行动之后，死胖子却立马就被重重的敲了一记，当头一盆冷水泼的他小心肝拔凉拔凉的……一连三个锁定中的目标居然尽数落空，这对一向自诩长相的死胖子来说简直是莫大的讽刺

    ----伤自尊啊的自信心在疼555

第八百二十四章 兵家、宗师、领袖

    离开城主府，死胖子径自去了奎狼村军事技能训练中心

    寻找“诸子百家任务”的线索，少不了要去向各家宗师询问----要说让死胖子感到自信满满几“家”里，“法家”有韩非；“阴阳家”有南公；“小说家”有曹雪芹和蒲松林等人；唯有“兵家”乍一看却好像并没有什么著名宗师在绿柳城定居。

    不过死胖子对此却一点都没感到担心，事实上他第一个锁定的目标就是“兵家”！

    岳飞、乐毅、陈庆之……如果堂堂三大军神都不算兵家宗师的话，那不是……那不是还有个“谋圣”张良呢吗！（）

    可惜，某胖子美好的理想却在冰冷的现实面前轰然崩溃，他猜到了开头，却没能猜到结尾---三大军神都是是“兵家宗师”没错，可是……

    绿柳城第廿二附属领地奎狼村，军事技能训练中心。

    岳飞和乐毅这两位音同姓不同的“远房本家”分立在由绿柳城地理大师孙祥虎全力赶制的“砀熵山大草原全景沙盘”两端，但是却没见到另外一位“白马军神”陈庆之的身影。

    不要误会，“草原攻略”的第一阶段行动是由绿柳城的两大箭术名家“三国箭神”黄忠与“小李广”花荣负责，和陈庆之没什么关系……所以这个以当一名“薪水小偷”为人生目标的男人很明显是又不知道跑去哪里摸鱼了。

    对同僚疏懒地性格明显已经彻底放弃的岳、乐两位正在精心分析当前局势，认真策划绿柳城在砀熵山大草原上的下一步军事行动。**

    这时候。忽然一阵轻盈的脚步声传来，而后就看到某个目前体态貌似和“轻盈”这么美好的词汇扯不上任何关系（其实就算减肥成功也扯不上任何关系），但是却精通“风流诀”的胖子，微笑着走了进来。

    “城主？”有些意外的看了来人一眼，岳、乐二人眼中不由闪过了一丝疑惑的光芒。

    死胖子这家伙对本职工作的态度和某个薪水小偷有得拼（事实上有人说这其实根本就是“上梁不正下梁歪”），就算平时没事的时候都难得见他来一趟奎狼村，更何况这段时间绿柳城清楼里群芳献艺进行地如火如荼，这种情况下他居然会这里出现，委实让两位军神暴汗了一把。

    “呵呵将军，乐将军……你俩位都在啊。呵呵刚好，刚好完全无视了两位军神疑惑的表情，“自信满满”的死胖子一见两人都在，马上兴冲冲的走过去，哗啦哗啦自滔滔不绝的诉说起来。

    好不容易等到新时代口水男述说完自己自己的来意，谁知道两位军神居然都露出了为难的神情，若有所思的对视一眼，而后岳飞转过头对死胖子慎重的说道：“城主，你的意思我明白了，可是……在这个任务上。我和乐毅将军可能都给你帮不上忙！”

    “啥？”一听这话，死胖子立马傻眼了：“不可能吧？岳将军……你们两位都是赫赫有名地一代军神，怎么可能不是兵家宗师呢？”

    闻言摇摇头，岳飞微带迟疑的说道：“嗯某虽然驽钝。==但是这宗师境界倒是已经堪破，更不要说乐兄了……可问题是……”

    结果不等岳飞说完，就被死胖子急冲冲的打断：“是宗师不就行了？岳将军，这里面还有什么问题吗……”说到这里微微一顿，旋即仿佛恍然大悟一般。不等岳飞开口，死胖子马上继续说道：“呵呵知道了，是不是还要做一些任务或者还有一些特殊要求啊？没事我的！”胸口拍地震天响，死胖子生怕岳军神不相信自己一般。

    谁知一听这话，岳飞却只是摇摇头，淡淡的说道：“城主，不是需要做什么任务，你现在本来不就是在做任务吗？关键问题是我和乐兄……”

    听完岳飞所说的原因，王大富顿时傻了眼。仿佛泄了气的皮球一般，愣愣的站在那里，半晌说不出话来：“晕啊……居然是这个原因，那岂不是说陈庆之那家伙在这件事上可能也同样靠不住……看来我只能去张老那边问问了”

    ----三大军神中，和死胖子关系最好地其实就是那个薪水小偷了，不过从岳飞说的理由来看。这事……貌似和“关系”没多大关系。

    ------长------相------决------定------命------运-

    从“谋圣”张良的小屋中出来后。死胖子有些茫然的走在大街上，接二连三的出师不利。实在让他的情绪颇受打击。

    原本自信满满的认为有三大军神和谋圣撑腰，想要兵家顺利入驻那还不是易如反掌的一件事情，可谁想到无论是岳飞、陈庆之、乐毅还是“谋圣”张良，居然都因为同一个原因而对他爱莫能助！

    ----宗师是宗师……可问题是宗师并不等于领袖啊！

    在此之前王大富的思想上其实有着一个小小地误区，那就是一不小心将“宗师”和“宗派领袖”等同起来……事实上“宗师”只是自身境界的一种表述，而“领袖”却需要得到来自民众的认可！

    在以前王大富遇到几家宗派，要么是人数较为稀少的小宗派，就那么小猫两三只，无所谓“宗师”和“领袖”的区别，宗师本身就是宗派领袖；要么就是特殊情况，代表人物如甄大美女、墨问等自己解决了这个问题，直接当上了宗派领袖，压根没让王大富操心。

    但是今次提到兵家入驻的问题之后，这个问题却一下子就凸显出来！

    纵观五千年历史，不知道涌现出了多少惊采绝艳地绝世名将，如果这些“宗师”都算是“兵家领袖”地话，那么被领袖的人是谁呢？

    ----所以“兵家”宗师虽多，可是真正地“领袖”却只有那么寥寥几人……反正至少绿柳城的这三大军神都还没有资格跻身其中。

    至于“谋圣”张良却又是另外一种情况，师承黄石公的“谋圣”乃是兵家十大长老中的第五位，德高望重声名显赫，当然属于兵家当之无愧的领袖之一。

    可问题是当年汉威惊变，张良心灰意冷飘然远走，这么多年来一直隐姓埋名……一个不愿意抛头露面的“领袖”，还能算是“领袖”吗？

    话说回来，就算张良愿意出面进行号召，可是只为了区区一个任务，就把绿柳城隐藏最深的最重要的几张王牌之一暴露出来，这笔买卖在死胖子看来也是超级划不来啊……幸好张良在打击了死胖子自信的同时，又给了他一个新的情报，这才让死胖子心中多了那么一分念想----据闻，早已隐居多年的几位兵家超级大宗师鬼谷子、孙膑等人。最近好像已经先后出山，有可能的话王大富不如尝试和他们联系一下……

    虽然在放大数百倍的地图上去寻找特定的一、两个人，难度无疑等于大海捞针，不过对于这种没有什么技术含量，基本上完全依靠长相的事情，死胖子一向充满了坚定的自信，再加上“谋圣”愿意主动帮忙的承诺，却让死胖子终于对自己的人品也恢复了一点自信！

    “哼在不行，老子想办法自己培养一个领袖出来！又不是没有先例，子逭、墨问不都是从我绿柳城走出去的？”心宽体胖的男人，一般也不太会钻牛角----暂时不能解决的问题，就暂时把它抛在一边----这本来就是王大富天赋的优良品质，所以稍微茫然的压了一会儿大马路，死胖子就已经整理心情，重新焕发出昂然的斗志！

    不就是兵家入驻的事情暂时受挫吗？有什么大不了的，我先去联系法家、阴阳家、小说家行不行？韩非是法家之集大成者；南公是阴阳家创始人之一；曹雪芹、蒲松林是众所周知的清恪小说家领袖……主脑你就算再淫荡，也不可能给我说这几位也不算是宗派领袖吧？东头不亮西头亮，我先去找他们谈谈行不？

    ----确定目标之后，死胖子马上再次兴致高昂起来，径自策马向绿柳书院走去，法家大宗师韩非的宅邸，就在绿柳书院旁边……

第八百二十五章 四级城市！

    数日之后，又有两道系统公告不分先后的在东大陆上空响起：

    “千载轮回：昔日的火焰再次燃起，千载的传承再现辉煌，不恃人之为吾善也，而用其不得为非也，世事变而行道异也，诸子百家之法家重现东大陆，百家争鸣任务波澜迭起……具体内容请玩家自行探索！”

    “天道酬勤：东大陆玩家大城主经过不懈的努力，终于第十九个把自己的领地----唐风帝国绿柳城升级为四级城市，恭喜大城主玩家

    这两条系统公告顿时在绿柳城及东大陆其他地方引起了完全不同的轰动！

    对于绿柳城的居民们来说，毫无疑问领地升级四级城市是一件非常令人欢欣鼓舞的“大事”；

    但是对于其他地方的居民来说，因为在这一、两个月中连续听到十多次“领地升级”的消息，所以对此早已感到麻木，反倒是这段时间接二连三出现的“百家复兴”的公告深深地引起了人们的好奇，甚至在东大陆造成了一番不大不小的轰动……

    ------长------相------决------定------命------运-

    别奇怪！虽然领地升级任务并没有全部完成，可是绿柳城确实升级为四级城市了，而且作为老牌强者，绿柳城居然排在了十九名才升级为四级城市……之所以会出现如此诡异的事情，完全是因为一项特殊的奖励！

    当日“溪谷平原之战”过后，凡是参与救援出兵西大陆救援冉闵的玩家领主们，无不获得了丰厚的奖励，一时间各个实力大增。在短时间内领地就纷纷升级，于是很快三级城市就已经遍布东大陆。

    那段时间，死胖子先是忙于少帅军和亲事件；而后又被绿柳城地吏治问题、群芳聚会、宗派入驻等等琐事绊住脚步；所以并没有在意这些事情。

    可谁想到就在几天之前，天空中居然接二连三响起领地升级公告，每天都会有五、六个几乎从来没有听说过的玩家领地成功升级四级城市，这一下子可把死胖子给雷的够呛！

    ----绿柳城的三项升级任务，光系统给出的限定时间就长达三年。就是按照死胖子自己估计也最少需要将近两年才能完成……咋这些人就能像吃了“长得快”一样，一个个没俩月就都飙升四级城市了？难道他们各个长相都比我帅？

    这下子死胖子差点一口气没上来，直接抓狂变身“人形飙风”。立马勒令“游子”在最短时间内调查清楚到底是怎么回事！

    结果不等“游子”回报，死胖子自己就从论坛上搞清楚是怎么回事了，而这其中的原因委实让他有些哭笑不得！原来“溪谷平原之战”奖励带来影响远在死胖子估计之上，事实上在那份奖励的帮助下，出兵领主地实力都获得了很大提高，除了像绿柳城、白杨城这样的老牌强者之外，还有一部分选择快速升级路线的领主也一下子就接近甚至达到了冲击四级城市地程度。

    可是在真正的冲击四级城市的过程中，这些领主们却无不先后遭遇了和死胖子同样的一个难题……那就是升级四级城市的领地升级任务实在耗时太长了！

    面对这个问题，因为反正绿柳城一贯走的都是“稳健派”路线，不在乎多花些时间去完成任务。顺便还可以多做些基础建设，所以死胖子当时也没有多想，就径自把所有的任务都派给了麾下文武，准备按部就班的完成任务，然后升级领地。

    可是对于那些“快速派”的领主来说，这事情可就不行了啊！他们发展的重点本来就放在这“快速升级”一条上，更何况他们今次好容易碰到这么个大好机会。能够飞速发展一下以便于拉近和那些高端玩家地差距，结果这下可好，你一个升级任务把他们给拖上三年，那这些人不抓狂了才怪！

    顿时间快速派的玩家们就好像炸了锅，有在世界里到处乱骂主脑淫荡的，也有削尖脑袋出主意想办法的……可是，从绿柳城的升级任务就可以看出来，这升级四级城市的任务里有些真的不是靠小聪明或者投机取巧可以搞定----好比说像那个军事类任务《征服与被征服》，别说三分之一地砀熵山大草原，就算是十分之一。也需要自己一刀一枪的去硬拼啊！

    这下，那些快速派的领主类玩家们可真的有些傻眼了……开玩笑，这不是把他们往死路上逼吗？呵呵话虽然说得夸张，可是按照这种情况，这些玩家们从此退出游戏的可能性还真不是没有（）。

    幸好在这个时候，“溪谷平原之战”后所有的奖励中。一条从来没有被玩家们重视过的。甚至不认为是奖励的“奖励”，突然出现在众人眼中！

    东大陆所有参与救援冉闵之玩家。皆可获到勇气奖励，独立势力友好度增加……

    在一开始的时候，人们都把这句话视为应景的套话，没有什么实际意义，可是当真正有需要地时候，玩家们才惊愕的发现，原来这个“独立势力友好度增加”才是所有奖励中，最为宝贵的一项！

    ----所谓“东大陆议会”其实不过是一个类似联合国一样的协调管理机构，也就是说包括九大帝国在内，东大陆所有的“势力”其实都属于……“独立势力”！

    这还不是最关键的问题，最关键地问题是，这里所谓地“独立势力友好度增加”的具体表现在于----官府同意玩家领地先升级，升级以后再慢慢完成升级任务，只不过如果之后升级任务不能顺利完成地话，领地等级会被一削到底，也就是说直接跌回一级城市！

    ----这下子会引起什么样的轰动，也就无需赘述了吧……

    ------长------相------决------定------命------运-

    搞清楚了整个事件的原委，王大富旋即也变得平静下来，这种很可能会透支今后继续发展潜力，来换取眼下快速升级的发展模式，对他这样的稳健派代表，无意根本不具备任何吸引力，事实上在死胖子看来，这种所谓的“机会”，很有可能是主脑又想对玩家进行大清洗了----如果最后完成不了升级任务，那大伙就等着哭吧！

    更何况恰好前段时间因为杂家、墨家的连续入驻，绿柳城已经隐隐为一些有心人所关注，王大富正好借此机会避避风头，所以直截了当的打消了随大流升级领地的想法。

    但是可惜，正所谓世事常难遂人愿，死胖子想要小小的韬光隐晦一番，可是法、墨两家却给他出了一个大难题！

    首先是他去拜访法家宗师韩非的时候，韩非毫不犹豫的满口答应了法家入驻之事，但是却提出为了说服其他几位法家长老，绿柳城最少要升级到四级城市才能正式入驻。

    如果仅仅是这样一份诱惑，相信还难以动摇死胖子的决定，毕竟法家入驻所带来的那些好处，还远远不足以让死胖子下定决心去承担绿柳城可能降级的风险。

    但是接下来，本代墨门钜子墨问和魔门巨擘邪王石之轩居然一起来拜访他了……因为这段时间不断有玩家领地晋级四级城市，而绿柳城却迟迟没有动静，所以之前本来已经平静下来的墨家内、外二宗中，现在又渐渐有了一丝不稳的迹象，为了避免发生意外，墨问和石之轩都希望死胖子能够尽快将绿柳城升级---“守望互助”这本来就是当初死胖子和石之轩达成的协议之一。

    如果说墨问和石之轩的到访给死胖子下决心直接升级加了一块重重的筹码的话，那么随后在一次见到韩非时，俊秀青年无意间透露的一个消息，就是压倒骆驼的最后一根稻草！

    “那……那个……好像，申……申不害先生……也……也找到了一个非常适合……本宗入……入驻的领地，虽……虽然……不管何时入驻……都不会影响……我们法家……在……本城的传播，但是……只有第一个入驻成功的领地……才……才可以得到……宗派圣地的称号，所以……城主……你可要抓紧时间啊！”

    ----俊秀青年的话，顿时让王大富直接跳了起来……

第八百二十六章 这是收获

    听完韩非的话，王大富立马吃惊的跳了起来，说起来自从访贤之旅时巧救韩非，到现在也过去一、两年了，可是法家入驻绿柳城的事情却一直没有什么起色，这里面固然有韩非口齿不清，不喜教学，迟迟无法扩大法家影响力的原因；但是和王大富有恃无恐，没有积极操办此事也不无关系。

    毕竟在王大富看来，反正“重现百家争鸣”这个隐藏任务只有他一个人接到，早一点晚一点完成貌似也没有多大关系……嗯实上能不能完成还两说呢。

    但是在这里王大富却疏忽了，“重现百家争鸣”固然是一个唯一任务，他接了别人就不能接没错，可问题是和“百家入驻”有关的任务可不只这一个，能够邀请百家入驻的领地也不仅仅是只有他绿柳城这一处啊……事实上法家作为大秦立国之本，在秦歌帝国境内发展的是非常快速的，接收到类似考验的玩家绝非一个两个！

    所以骤闻可能会有另外一个家伙会把“法家圣地”的领地称号抢走，王大富立马急眼了。

    ----如果有人问，百家入驻所给出的一系列奖励中，最重要的是什么？王大富绝对会毫不犹豫的回答，当然是宗派圣地这个称号了……就算以前不这么认为，在见到这段时间所发生的种种之后，也该这么认为了！

    区区一个“独立势力友好度”都可以带来“先上车后补票”这种恐怖的效果，更何况是“宗派圣地”呢----见识了这段时间发所生种种之后，王大富已经深刻的认识到。看来自己对主脑地淫荡还是估计太低了啊……

    “叮家领地暂未完成顶级难度军事类领地升级任务《征服与被征服》，不能获得任务奖励，任务剩余时间卅五个月

    “叮家领地暂未完成高级难度经济类领地升级任务《未知的选择》，不能获得任务奖励，任务剩余时间十七个月

    “叮家领地暂未完成顶级难度文化类领地升级任务《政治文化》，不能获得任务奖励，任务剩余时间卅五个月

    “叮家领地绿柳城达成《重现百家争鸣》之法家入住的全部条件，诸子百家之法家正式进驻绿柳城，恭喜玩家

    “叮子百家之法家进驻绿柳城，绿柳城获得称号----法家圣地。=今后绿柳城居民法家相关技能修行速度提高50%；绿柳城官方公信力大幅度提高；绿柳城行政效率提高50%；恭喜玩家

    “叮子百家之法家进驻绿柳城，法家的历代先贤将会陆续前来绿柳镇游历考察，每得到一名法家先贤认可，绿柳城行政效率全方位提高1%；恭喜玩家

    “叮子百家之法家进驻绿柳城，法家所有大众技能和大众属性在绿柳城开放；绿柳城法家类建筑可以直接修建至最高等级；恭喜玩家

    “叮子百家之法家进驻绿柳城，今后凡在绿柳城内接受的各类任务完成后，任务奖励随机增加1%0%；恭喜玩家

    “叮子百家之法家进驻绿柳城，绿柳城地区开启领地特殊属性----与时俱进，绿柳城居民自主精神获得提高；恭喜玩家

    “叮子百家之法家进驻绿柳城，绿柳城与除儒家外其他各家亲密度上升。****对其他各家人才的吸引力增加，恭喜玩家

    “叮子百家之法家正式进驻绿柳城，绿柳城初步通过元祖殷契、容成之考验，可自行选择是否接受下一步考验。具体情况请玩家自行摸索喜玩家

    一连十多条系统提示，只听人头晕脑涨，不过王大富的脸上倒是挺平静，事实上对于今次这些系统提示，他基本上也早有心理准备了。

    三项升级任务还没完成。自然不会有系统奖励，这个消息当然不是什么令人开心的事情---如果提前发出奖励的话，相信死胖子就会开心了（）----不过也算不上什么让人沮丧的事情，毕竟王大富对顺利完成领地任务充满了信心，丝毫不担心绿柳城会因为这个而降级，他需要地不过就是时间而已（纯属废话，给个一百年，就连傻子也能完成任务……嗯正一下，傻子肯定完成不了。不过智商只要不低于小布什，相信都能完成）

    一共八条有关于法家的系统提示----这是一个好消息，不是嘛？没有人会嫌弃奖励太丰厚，不过如果有九条或者十条，相信王大富一定会更开心……虽然即使绿柳城一手培养的医家入驻，也没能给出十条系统提示。不过做做梦貌似并不犯法。（正因为我每天都很开心。所以才会有很多好运气啊高兴语录》）

    不过老实说，这份“惊喜”也早在王大富的预料之中。并不值得过于兴奋，真正让他高兴的是，验证出了自己关于“百家入驻奖励”的推测是正确，这也让死胖子对其他几家的入驻工作更为积极了……还是那句话没有人会嫌弃奖励太丰厚

    根据之前的经验来推算---定居绿柳城的法家韩非并非绿柳城自行培养，所以在奖励方面可能要比甄大美女、墨问甚至沈括（沈括可是在绿柳城晋升宗师级别的）来到稍微差一点；但是因为在引进法家地过程中，死胖子远要比引进其他四家来的用心，自然也就获得了相应的加分；按照这个情况推算，死胖子做出了推测：

    ----今次法家入驻系统给出的奖励应该是“等同于杂家入驻”……毫无疑问，这个推测和最后地结果几乎完全一致（实际上在具体属性上是要略逊于杂家的）。

    能够获得这样的收获无疑是让人满意的，纵然之前有所预料，王大富也丝毫没有隐瞒这一点。

    无论是“行政效率提高”还是“任务奖励随机增加”，都是非常意外并且实用的属性（从这里也不难看出“法家”与其他各家地不同之处）；顺利拿下“法家圣地”的称号，就更是令人满意（王大富可就是奔着这个称号才强行升级领地的）。

    不过最令王大富感到好奇的还是那个领地特殊属性“与时俱进”，如果放在之前或许他不会在意这种含义不明的“东西”，可是在见识了“独立势力友好度”的强大威力之后，相信没有人再会愚蠢的忽略这些“简单”的信息……按照王大富的估计，这个属性或许来自于商鞅等人地理念“世事变而行道异也”。

    ----顺便说一句，随法家入驻而出现的两位元祖“殷契”和“容成”，即使“强大”如死胖子，一时间都没有想到他们的来历及事迹，五千年的历史除了带来厚重和渊博，也带来了太多的湮灭在历史长河中的“曾经”……

    ------长------相------决------定------命------运-

    “多愁善感”和“风花雪月”绝不是死胖子地爱好，对古人地感慨和追忆并没有持续超过三十秒……对比某些三秒钟就能遗忘祖宗的存在，死胖子这样地表现已经很有人性了。

    用一句非常流行的话来说：“法家的入驻”绝非“结束”，甚至不是“结束的开始”，或许这仅仅是“开始的结束”----事实上经过这段时间的忙碌，兵家入驻之事或许还无从下手，但是无论是在阴阳家还是小说家身上，死胖子都已经取得了相当值得称道的进展。

    作为阴阳家的领袖及创始人之一，南公非常满意目前绿柳城的环境，但是他唯一的疑虑就在于阴阳家目前几乎已经陷入了分崩离析的状态，又有很多分支已经近乎绝传，死胖子是否有能力将它们重新归纳起来；

    而作为小说家来说，无论是曹雪芹，还是蒲松林，都是当之无愧的领袖人物，可是他们却很难在史学分支方面拥有发言权，这种程度上的“分裂”或许远远比不上阴阳家，甚至墨家；但是，谁让死胖子刚刚好得罪了小说家史学分支在清恪帝国的头面人物----纪晓岚呢！

    ----纪大烟锅或许不是心胸狭窄的小人，但是相信他绝对不会对与和和大学士这等贪官“同流合污”的“卑鄙小人”表现出和颜悦色的……

第八百二十七章 晋文覆灭

    清恪帝国皇宫，年轻小皇帝满脸肃然，身前的两位大臣也乖乖的低着脑袋，一言不发。

    “无视体面，斯文扫地，大放厥词，当众攻讦……行，真行啊位……大人长长的声音隐隐透露出谁都可以感觉到的愤怒，底下的两名大臣闻言不觉同时缩了缩脖子，仿佛生怕被盘旋在头顶的惊雷劈中一般。

    “好了说吧位大人……纪大人、和大人，你们今次又是为什么当众攻讦啊！”看到两人诚惶诚恐的样子，小皇帝心中的怒火稍泄了三分，虽然依旧满脸肃然，不过声音却缓和了几分，居然如此轻易就能获得“谅解”，看来乾隆朝的两大活宝在康熙朝也不是完全吃不开啊！

    下面这两个可都是人精，一看小皇帝语气有所松动，当然不会错过机会，立马磕头谢恩，争相解释起来……不过要说反应速度，看起来还是清恪第一才子稍微快了半分：“皇上，今次非是臣等不顾体面，实是和行为乖张，不体圣心，官商勾结，有辱斯文……”

    一听这话，和顿时眼珠都紫了，开玩笑“行为乖张，官商勾结”也就罢了，但这“不体圣心”的罪名可不是闹着玩的那可是要掉脑袋滴当下立马双眼一瞪，大声嚷嚷起来：“唉纪啊这句话是怎么说的，什么叫我行为乖张，官商勾结？熟归熟，你这话可不能乱说啊！”

    那边纪晓岚闻言，马上转过头没好气的说道：“怎么？和大人，我有冤枉你吗？你明明就是有和那个大城主勾勾搭搭，拉拉扯扯的们家还有经营人家那里的产品，这不就是官商勾结吗！”

    “……什么叫勾勾搭搭！我们只是朋友，难道你纪大人就没有几个朋友的吗？至于那些商品则是由我代为销售。^^^^人家是规规矩矩的做生意好不好，这怎么能说是官商勾结？哼哼大人，你不要以为我不知道，大城主不就是因为沈括的事情得罪过你吗？我看你才是徇私报复才对！”和一听纪晓岚的话，额角立马挂满黑线。双眼一翻毫不客气地反驳起来。

    “拜托，我们就事论事。能与你和大人同流合污的，会有什么正当之人吗？那家伙冒冒失失跑来，谁知道你们又怀着什么心思祸害我大清呢看看他以前搞出来的那些奇技淫巧……这简直就是欺君罔上！”纪晓岚闻言，不紧不慢的摇摇头，若无其事的又给和扣了一顶大帽子。

    “好纪……你厉害铁齿铜牙和气得脸都青了。朝着纪晓岚连连翘起大拇指，而后马上又回过头去对小皇上哭诉道：“主子爷可不要相信这些谣言啊才我一片赤胆忠心，还请主子爷你明鉴啊一边说，还一边磕头不止。

    “你惯会装腔作势。蒙蔽皇上……”

    “你心中有鬼……”

    “你是……”

    “你……”

    “好了。都给朕闭嘴一声暴喝，小皇帝开口了，声音之大顿时把两位彼此攻讦不休地“大人”吓了一大跳，这才想起来自己现在是在皇帝面前……“大不敬”，这可是要掉脑袋的大罪啊，一时间两人顿时吓得面色铁青，冷汗倏然而下！

    幸好眼前地康熙帝。还是那位少年英武。^^^^雄心壮志的英明天子，不像老了之后那般多疑算计。这才没有直接要了他俩的项上人头。

    不过吼完之后，小皇帝也不觉有些疑惑起来……康熙帝少小继位，见惯了官场政坛中的鬼蜮伎俩，心里清楚得很，要说和敢在“贪污受贿”，那他是一千个相信；但是要说和敢“欺君罔上”，那他绝对是一万个不信；但是到底是什么事情，能把这两个油滑的家伙搞成这样，居然会如此不顾体面地在主君面前争执不休呢？

    冷冷瞄了两人一眼，小皇帝若无其事的说道：“好了给朕说说，你们两人的这争执，又和那异人大城主有何关系？”对于“大城主”这个名字，小皇帝还是有些印象的，不光是为了当年官道上那堪称恐怖地“战绩”，也是因为……嗯似现在小皇帝手里把玩地就是一粒他最喜欢吃的“木禾”（）。

    听到这话，纪晓岚的脸上微微显出了一丝尴尬，迟疑一下开口说道：“那个……其实也没啥，只不过是那大城主头几天忽然来拜访臣，提出希望臣同意，让小说家一脉入驻他的领地绿柳城，以教化百姓……”说到这里微微一顿，又瞄了身边和一眼，然后继续说道：“……皇上明鉴，臣以为这教化百姓当然是件好事，但是这大城主为人卑鄙，又一贯喜欢与和大人这种让人拉拉扯扯，如何当得起……”

    “我怎么了，和我交往怎么了，纪晓岚你把话说清楚……”纪大烟袋话还没说完，那边和已经瞪着眼睛怒斥起来，不过这时候，两人这种低智商的对话已经完全引不起小皇帝的兴趣。

    “这个绿柳城，倒是真有些意思啊……”摸摸下巴，小皇帝径自沉思起来：“……申请……小说家入驻？”

    ----清恪帝国虽为异族所建，朝中重臣也有纪晓岚这种小说家宗师，但是却是不折不扣的儒家大本营之一，而且还正是“腐儒”地大本营……

    ------长------相------决------定------命------运-

    丝毫不知道自己一个稍微有些随意地试探行为，居然已经落入到有心人眼中，死胖子这个时侯正在盘算这段时间自己的工作成绩，同时考虑下一步地行动计划。

    因为渐渐发现儒家势力似乎并没有自己想象中那么强大，并且从韩非那边意外得知原来诸子百家之前也并未绝传于世，大都暗中在民间流传，而且别的玩家领地也可以邀请诸子百家入驻---事实上现在已知有医家入驻的领地就有六个，商家入驻三个，甚至连墨家也有一处----鉴于这种情况，死胖子不觉认为自己已经安全了很多，行事也少了几分严谨。

    但是他却没有意识到，短短不到一个月的时间，杂家、墨家、法家三家复兴的公告在东大陆出现，这对其他人，尤其是那些接受了“阻止百家复兴”任务的人来说，是一种何等的刺激！

    这种频繁出现的系统公告，已经把有心的人的注意大大吸引起来，若非死胖子一向将绿柳城的保密工作经营的非常仔细，只怕他早就已经完全暴露了……即使这样，还是已经有一些有心人从一些蛛丝马迹中，微微看出了端倪！

    幸好，就在这个时候，一道系统公告轰然响起，顿时把死胖子及其他所有人，惊得愕然失色！

    “山河今破碎：东大陆九大帝国之一晋文帝国，国都被破，国玺被毁，晋文帝国彻底灭亡，消失于历史长河之中。晋文帝国被灭，晋文帝国复国任务开启，晋代全部人才流落民间，具体名单不详，各位玩家可以尝试招揽他们，具体内容请玩家自行探索

    系统公告之后，继上次宋月亡国之后，东大陆的上空又一次划过一个个异光闪闪的流星，谢安、谢玄、王羲之、顾恺之、桓温、葛洪、嵇康、山涛、刘伶、潘安、庾亮、车胤、孙康、梁都堂、滕修、隗、魏华存、卞、干宝……千多枚璀璨之极的流星即使在白日当空之时也显得绚丽之极，辉煌之极，让人们不觉陶醉其中。

    就在这份辉煌与陶醉的凄美中，继宋月之后，又一个九大帝国中的强者，缓缓落下帷幕---在人们的一片错愕和不解中，没有丝毫征兆的……晋，灭亡了。

    距离前次宋月灭亡，六年零三个月（游戏年）；距离第一个崩溃的隋尚帝国灭亡，二十一年零七个月……

    硕大的帝国轰然倒地，就这样倾刻之间之间大厦崩，甚至没有给人们留下丝毫的缓冲时间……但是这并不是最轰动的消息，更轰动的消息还在之后！

    ----那是一个新时代，缓缓拉开大幕……

第八百二十八章 晋文覆灭之真

    “残阳如血：晋文帝国司马氏一族惨遭杀戮，无一幸存，晋文帝国复国彻底任务失败，晋文帝国司马氏家族之东大陆正统皇族身份取消；晋文司马氏家族，晋文司马氏遗族退出历史舞台；晋文司马氏祖传兵家密卷之《鬼谋篇》，家传奇术《厚黑论》，《三国遗想》流落民间；晋文洛阳皇宫、晋文建业皇宫、晋文皇陵作为晋文遗迹正式向玩家开放；神州九鼎之晋文玄清鼎，感天地灵气出世，另寻真命之主；后代不肖，皇权烟消帝气云散，愁风凄雨神州同悲，世宗绝世风流尽赴落花凋零，再回首已是春花秋月流水东逝，悲乎乎

    晴天霹雳！

    如果说之前晋文覆灭的那一条系统公告仅仅是让所有人感到震惊的话；那么这一条晋文复国任务直接失败的系统公告，就是让所有人都彻底无言了！

    想当初无论是隋尚灭国还是宋月灭国，都是拖拖拉拉了好多年，最后隋尚杨虚彦成功复国，繁花和感悟历史捞到了大头的奖励，其他隋尚帝国玩家喝了点汤（不过复国是复了，但是……）；而宋月虽然复国失败，宋月赵氏丧失皇族身份，但也坚持了足足五、六年，搅得整个东大陆天翻地覆，鸡犬不宁。

    可是这次晋文倒好，悄没声的灭国不说，还二话不说直接复国失败，顿时让所有人都傻了眼……大伙还一心在那期待“淝水之战”呢，谁知道等来等去，居然等到了这么一个消息！

    “丫的！这倒是谁干的！居然这么狠，直接把司马家的给一锅端了！好大的手笔啊……”好半晌后，一声粗鲁的叹息响起，也为整件事情加上了一个最好地注解。

    ------长------相------决------定------命------运-

    暴起。下线，上论坛……面对这种惊人的消息，只要稍微有些雄心或野望的玩家。没有人能够保持平静，大伙都迫切地想知道，到底发生了什么事情？这件事又是什么人做的！

    结果在论坛中叙述的一切，又一次在玩家中引起了轩然大波！

    ----不同于前两次以NPC力量为主造成的隋尚、宋月灭国。这一次晋文灭国完全是玩家们一手策划并完成地！

    因为一些不足为外人道的原因，数名玩家先后在晋文帝国朝廷中混上高位，而后设计蓄意寻找隐藏任务，营造形式，最终成功引发“八王之乱”（这次叛乱不但极大的消耗晋文帝国的实力，更重要的是因为这次叛乱，晋文皇族司马氏的人数几乎降到了最低），事实上在“八王之乱”之后。整个晋文帝国的司马氏成员甚至不足五人，这里面还包括了两名三岁左右的童子。

    而后借助一次入京贺寿地机会（记得吗，玄武门之前死胖子他们也是去入京贺寿的），数名一直在默默发展，积蓄力量领主类玩家暗自联合。暴起发难。成功上演了一处晋文版的“玄武门之变”，当然了，这里面也少不了还有那些在朝中身居高位的玩家们配合，同时也要感谢晋文帝每年一次对各位领主的盘剥，否则地话想要携带足够地士兵入京，还真是一件麻烦的事情。

    接下来的事情就很简单了，因为“八王之乱”。晋文帝已经将所有皇族成员控制在京城里。没想到最后却刚好便宜了这些异人……你要复国，真真假假的也总需要有个皇族成员撑场面吧。

    这里面其实有个一个很重要的细节必须关注。那就是玩家们无须担心灭国之后，各地忠臣回援京城的问题----玩家叛乱和NPC最大的不同就在于……他们可不是为了自己做皇帝！

    事实上玩家唯一地目地就是毁灭晋文帝国，至于建立新政权的事情，那就不在他们地考虑范围之内了，至少现在还不在他们考虑的范围之内……正因为这个原因，所以玩家们叛乱的时候少了很多顾忌，只要能够政变成功，他们根本无谓担心各地忠臣靖难的问题！

    ----结果公告一起，所有参战的玩家立马狠狠的劫掠了一番晋文皇宫，然后各做鸟兽散，压根没考虑守城的问题……这也给后来的很多玩家，开创了一个非常“不好”或者说“很好”的先例。

    看完了论坛中的描述，死胖子一时无语，对于这些晋文帝国玩家们的行动，他唯一的感觉就是大胆并且……嗯么说呢……富有“想象力”？

    隐身朝廷，借助自己身为玩家的某些优势，隐忍数年升至高位……这一连串的“故事”在死胖子看来简直就像网络上流行的那些职业穿越者们恶俗的发迹史，嗯过从某种意义上来说，在《生活》这款游戏中，玩家们也真的有些像是穿越者了！

    不过论坛上的另外一段分析，却得到了死胖子完全的赞同……

    毫无疑问，晋文帝国的灭亡绝对是一件令人震惊的大事，但是更加应该注意的是，在这件事情中玩家始终处于主导地位！

    这似乎意味着，在经过了“NPC主导游戏”、“玩家与NP多方互动”这两个阶段之后，《生活》已经发展到了全新的阶段！

    ----“玩家主导游戏”的阶段！虽然说并不完全赞同这篇文章中那些过于激进的观点，但是在死胖子也认为由“玩家主导游戏”无疑是《生活》的发展趋势，而且形式的发展也远远超过了他的估计！

    面对这样的情况，对绿柳城应该进行怎么样的调整，今后绿柳城如何定位……这一类的问题无疑已经必须列入日程当中。

    另外，之前一些不能做或者不方便做的事情，是不是也可以列入议事日程了？

    ----好比说，某个早就已经想去海扁一顿的胖子……

    ------长------相------决------定------命------运-

    且不说在东大陆和绿柳城中发生的种种，事实上这起“偶发”事件对西大陆甚至新大陆、亚大陆的影响其实并不大。

    不同于东大陆的稳定，西大陆的帝国更小也更多，这就使得西大陆这边整体的发展形势更要快速许多，东大陆到现在也才仅仅只有三个大帝国，十多个小诸侯国先后覆灭；而在西大陆这个数字最少要翻上三倍不止；至于亚大陆和新大陆……也许计算一下他们现在还存在多少NPC国家，反而是一件更加容易的事情。

    晋文帝国覆灭的时候，正是西大陆的复仇联军驻守在溪谷平原以西，彼此勾心斗角，争权夺利的时候，不过这些联军将领们也不都是傻瓜，或许打仗有些二把刀，但是他们对政治斗争的触觉却绝对犀利！

    骤闻惊变，他们立刻意识到这下东大陆时局肯定要大大的动荡一番，甚至有可能各国之间再无法保持像现在这种精诚合作，一致对外的态势！

    于是联军将领们马上作出决定，暂时搁置彼此的争论，立刻引军东进，争取能够好好的捞一笔便宜！

    可惜，这些“聪明的”将军们却不知道，晋文帝国虽然也是东大陆九大帝国之一，可是却属于一个比较弱势的存在，国内居民惯于清谈，和其他帝国关系淡漠，在对外问题上也态度软弱，本上属于那种有他没他无所谓的情况。

    错误的情报带来了错误的判断，结果……一个月后，耶律关大捷的消息传回东大陆，西大陆十国联军在耶律关下遭到了东大陆将士们的迎头痛击，联军主将密斯脱战死，五十万大军全军覆没不说，耶律关驻军还乘机长驱直入，分袭溪谷平原周边各国，大肆攻城略地，在耶律关以西，溪谷平原中部一带牢牢地建立起一道战略纵深，从而第一次将东大陆的触角探入西大陆内部！

    ----就在东大陆的玩家欢庆胜利的时候，死胖子的绿柳城也迎来了一批特殊的客人……

第八百二十九章 特殊客人（上）

    绿柳城，城主府客厅。

    今天的这些客人，让死胖子感到非常惊讶……或许见到某个胆大包天的猴子，都不会让死胖子感到这样惊讶。

    因为坐在他对面的，是一群金发碧眼的西方人！

    虽然已经不是第一次在绿柳城见到西方人（不要忘了，无论是阿木还是阿尔斯兰，都是标准的西方人），但是眼前这几个人的身份却也依然让死胖子很是感到意外。

    史密斯、安德森、琼斯……眼前这一行人乃是西大陆魔法师行会、佣兵工会以及冒险者之家三大组织派来的联合使节团---在西大陆，魔法师行会、佣兵工会、光明教廷这三个组织被称为民间势力中的“三巨头”；而冒险者之家则和商业联盟、盗贼工会、战士协会、骑士殿并称“五大组织”，影响力仅在“三巨头”之下；在它们之下，还有诸如“剑士公会”、“学者之家”、“工匠协会”、“绿色环保组织”之类的各种小一些的组织，这里就无需一一赘述……总而言之，今次绿柳城所面对的来访者规格之高，可以说已经相当“恐怖”了。

    “嗯个……史密斯先生，你说你们几位是代表西大陆魔法师行会、佣兵工会以及冒险者之家，来拜访我们绿柳城的？”西大陆的三巨头之二的名气，就算是对东大陆居民来说也是如雷贯耳，再加上一个影响力仅仅是略低于三巨头的“五大组织”之一的冒险者之家，这样的阵容即使是死胖子也不可能选择无视，不过死胖子也算是见过大世面，长着大心脏的大人物，倒也不至于有什么失态。

    “是啊，尊敬的领主大人。请接收我们从遥远的西大陆所带来地问候和敬意说话的坐在左手第一位的长发中年人是史密斯，据说是西大陆佣兵工会的长老之一，相比较热衷于试验和研究魔法师，以及大都桀骜不驯酷爱探险寻宝的冒险者来说，一向需要面对三教九流的佣兵工会长老，无意更加善于与人交际。

    不过史密斯的话却让死胖子苦笑连连，这厮实在搞不清楚。自己有什么好值得西大陆人问候地地方，貌似作为“溪谷平原之战”的重要参与者和最终战局的决定者之一，他应该是西大陆人的“眼中钉、肉中刺”才对吧？

    闻言若无其事的笑笑，死胖子又有些好奇的说：“呵呵密斯先生，非常诚挚的欢迎你们地到来，不过不知道你们几位不远万里来我这座小城，是有何贵干呢？不要说您几位是来游山玩水地哦老实说。以死胖子对《为官之道》的精通程度而言。这几句话说的实在是木有水平，除了虚伪之外，丝毫看不到其中所蕴含的“智慧的火花”。

    不过很明显，今次所来的西大陆一行中，除了史密斯这个佣兵工会的长老之外，其他人也没啥政治头脑的……用膝盖想也知道了，如果政治头脑惊人的话，还能成为醉心于学问的魔法师和桀骜不驯地冒险者吗----当然了，死胖子是不是考虑到这一点，才选择了这种木有水平地问话方式。那就不得而知了。反正听到死胖子的问题，不等史密斯说话，他旁边那个满脸不羁的矮个子青年就已经笑着说道：“呵呵主大人果然是痛快，呵呵实我们这次来，是想和领主大人你商量几个问题，顺便打听一件小事

    这个满脸不羁的矮个子青年就是安德森，别看他年纪轻轻。实际上却已经是西大陆非常出名的冒险者。据说曾经爬雪山过草地，入大洋钓过鱼虾蟹。进龙穴偷过宝贝，西大陆九大秘境先后去过五处，话说在年轻一代冒险者中，他可以说是最有希望竞争“冒险者之家”下一任长老席位的人。

    “打听一件事情？”有选择性的忽略了安德森前一句话，死胖子偏偏头看着坐在右手边第一位地那名魔法师，饶有兴致问道：“不知道是什么事情，居然需要烦劳我们尊贵地法师大人都亲自跑一趟呢？”不要误会，死胖子之所以会这样说，绝对不是对佣兵和冒险者们有什么偏见或者歧视，只不过你看到一个身体虚弱的魔法师不远万里地跋山涉水，难道不会感到奇怪吗？丫的他们可不是佣兵或者冒险者们那种肌肉棒子啊！

    那边法师闻言，缓缓的露出了一个深沉的笑容，而后用一种非常沉稳的声音开口说道：“尊敬的领主，琼斯今日和史密斯及安德森两位先生一起来你这里，仅仅只是为了确认一下绿柳城是否真的像传言中那样隐藏着一位不知名的大魔法师，至于其他事情我就不是很清楚了，你还是要向他们二位探询才行。”

    “***谁说这魔法师都是书呆子的……你看这位的太极打得多好！”小小的被某位大魔法师的官方论调忽悠了一下，死胖子很是没趣的揉揉鼻子，认命的又把目光转向左边的，至于客厅中其他那些西大陆的牛鬼蛇神……死胖子好赖也是一名四级城市的城主了（虽然还没有完成领地升级任务），但是除了使节团的几位首领之外，难道其他那些副手、杂役什么的也需要他亲自接待吗？那养着一大群手下是做什么用的？

    眼看死胖子在老法师那边吃了一个小小的哑巴亏，佣兵协会的史密斯先生嘴角不觉暗暗露出了一丝笑容，他心里可明白得很，这位看上去长的貌似非常“纯良”的领主大人，其实绝对不可能像想象中那么“纯良”，事实上在西大陆诸国之间的传言中，这位领主大人的脑袋上可长着不止一对“恶魔的犄角”呢……当然了，如果被这位“尊敬的”史密斯先生知道目前在西大陆正传的沸沸扬扬的“血族绑架案”就是眼前这位领主所主使的话，也许他就不会觉得此人只是“貌似”吸血鬼了！

    ----让西大陆各大帝国丢尽面子的“溪谷平原之战”，据说就是这家伙很有些关系的……想到这里，史密斯嘴角的笑容不觉更盛了几分，作为民间势力的代表之一，史密斯对那些代表官方力量的大帝国，可没有什么好印象哦在这里我们必须原谅史密斯对死胖子的“偏见”……毕竟流言的威力是近乎没有穷尽的！）

    微笑归微笑，该应付的事情还必须应付，眼前这个领主大人既然不愿意主动搭话，那就让自己来主动一次吧，谁让总部那边逼得紧呢？

    暗自在心中抱怨一声，“尊敬的”史密斯先生也不在那边试图卖关子了，双目一凝径自开口说道：“呵呵敬的领主大人，其实今次来贵领地，我、安德森先生以及琼斯大魔法师都有着不同的使命……”听到这话，死胖子面无表情的瞄了史密斯一眼，却没有说话。

    眼看死胖子不开腔，是史密斯也无可奈何，现在“人为刀俎，我诶鱼肉”，只有伸着脖子挨宰了----当然了，我们可以肯定，“尊敬的”史密斯先生是不可能知道这句古老东方谚语的……不过，我们“尊敬的”史密斯先生也不真的就是待宰的羔羊，微微一笑，径自继续开口说道：“诚如您刚才听到，琼斯大魔法师是为了确认您这里是否存在魔法文明而来……想必你也知道，作为我们西大陆最宝贵最神秘的文明，每一个魔法师，每一座魔法塔的存在，都会受到魔法师行会的严密关注！”

    “***丫都到这份了……居然还想着威胁我？”佣兵工会长老话中暗藏的含义死胖子又怎么可能听不出来，随意挑衅结果就是死胖子理都不理，径自地头喝茶，直接无视了“尊敬的”史密斯先生那双“美丽”的蓝眼睛……开玩笑，就算用屁股进行思考的人都会知道，这些人既然大老远跑来，自然是有求于自己，这时候不好好的宰上一刀，死胖子对得起自己那“饿鬼道吸血鬼大领主”的赫赫声名吗？

    ----至于说什么“西大陆三巨头”，搞笑啊，那和我们东大陆有什么关系？隔得这么远，你咬我啊？就算真的要咬……耶律关的那些大爷们你们摆平了吗？

第八百三十章 特殊客人（下）

    一阵长长的沉默之后，终于有人忍耐不住，宣告投降了。

    “好吧主大人，其实我和安德森先生的使命是一样的，我们都是代表自己的组织……也就是我们背后那些万恶的资本家们……前来询问一下，是否有机会在您的领地----东大陆绿柳城中，设立我们两家组织佣兵工会和冒险者之家的办事处……呵呵无疑问，如果您同意的话，这里就将是在东大陆出现地第一处我们两个组织的办事机构！”很明显，史密斯先生不仅仅是从NPC，也从玩家那里进行了一些调查，否则的话他不会说出“万恶的资本家”这种“时尚”的词汇，不过“尊敬的”史密斯先生看来不知道，死胖子貌似不认为资本家是“万恶的”……在现在的华国也没有人会这样认为了，新的观点一致认为----“没有”资本，才是万恶的！

    史密斯的话，顿时让死胖子微微楞了一下----设立办事处？这可真是一个棘手的问题！

    事实上对于琼斯大魔法师所提到的观察并记录绿柳城的魔法事务，死胖子并没有什么排斥，就算是魔法师工会以后可能要派别的魔法师前来，也没有什么排斥，甚至还抱着一种欢迎的态度----这既然是规定，那就按照规定来好了，毕竟随着附魔装备的一路走红，绿柳城拥有魔法师和魔法器械的消息已经喧嚣尘上，闹得几乎整个东大陆无人不知无人不晓，再想隐瞒已经没有什么意义，更何况魔法从本质上来说依旧应该算是一种“学术研究”，死胖子不认为在自己的领地里增加几名“学者”会有什么坏处……尤其是当这些“学者”不但有渊博的知识，还有着堪称恐怖的战斗力时！

    另一方面来说，绿柳城的两位魔法相关人物银发全系魔法师阿尔斯兰和骷髅炼金师斯内普实际上可不是什么“大魔法师”。事实上他们两人不过只有“高级职称”而已，所以死胖子并不担心魔法师行会能够从自己这里捞到什么大不了的好处，恰恰相反，他倒是很可能以此为契机，得到西大陆魔法师行会地源源不断的支持！（事实证明，死胖子在这一点上的选择明显文盲了一次，哎有知识害死人啊！）……毕竟，精灵族的例子在那里摆着呢！

    当日精灵族派来使者。认定了月韵部落确实具有精灵王族身份，马上将其纳入族人，每位精灵族人应得福利马上到位，一时间看的死胖子都唏嘘不已，他虽然对领地百姓也挺厚道但是哪敢和人家精灵族比啊……虽然每人每年不过几十枚金币。可是加上这么多年时间，那可就是一笔相当不得了的巨款了！谁知后来，当西大陆精灵女皇听闻月韵部落这边虽然拥有“世界树”，但是因为和母族隔绝时间太长，所以几乎所有的精灵族必备技能都有所缺失之后，当下二话不说，立马将所有精灵族理应具有初级、低级技能以及所有王族部落通用的中极技能。全部复制一份给月韵部落送来。结果一时间“精灵工匠”，“花果设计师”。“精灵歌者”，“精灵占星师”，“剑舞者”，甚至“精灵骑士”，“密林法师”，“巡游者”等等这些早已在东大陆消失了千年以上地职业纷纷重现人间，让无数精灵激动的热泪盈眶。死胖子也跟着“热泪盈眶”……不过这厮一遍激动地浑身颤抖。一遍却有些百思不得其解----这精灵女皇既然这么好说话，为啥这些精灵们早些不去西大陆和他们联系呢？貌似虽然东、西大陆双方一直保持敌对。可是秦歌帝国并没有截断民间交流啊！（后来死胖子才知道，不是不想去，而是去了也没用……原来东大陆精灵们的世界树早就已经丧失活力，如果不是死胖子帮他们重新栽种一棵的话，他们根本无法得到精灵族的认可。）

    有了这样地例子在前，死胖子自然会对魔法师行会充满期待了……不要多，不要多，也就给我派上十个，八个大魔法师，嗯好再加上十个、八十个高级魔法师常驻绿柳城就可以了---带着两眼的“$”光，死胖子陷入极度YY中（

    ------长------相------决------定------命------运-

    缓缓摸了摸下巴，死胖子微微一笑，若无其事的问道：“史密斯先生，尊敬琼斯大魔法师他来我这里的目的，我是能够理解的，但是你和安德森先生……哦者说你们佣兵工会和冒险者之家为什么也会选择绿柳城来设立你们的办事处呢？……嗯是东大陆第一座办事处

    听到死胖子地问话，“尊敬地”史密斯先生露出了一个相当迷人的微笑：“呵呵敬地领主大人，其实我们在西大陆就已经风闻过很多您的事迹了，我们的情报显示，您是一位相当宽宏大量的领主，对我们西大陆的事物也抱着相当亲善的态度，而且您领地上的居民对外来事物地接受程度也相当惊人，基本上不会盲目排斥任何未知地有益事物，所以……”说到这里微微一顿，史密斯深深的看了死胖子一眼，而后优雅地继续说道：“……所以，我们认为，您一定不会拒绝这份来自远方的真挚友谊！”

    这下死胖子可真的是苦笑起来，他可不认为自己会和西大陆人民有什么“真挚的”友谊，人家不扎草人咒他就已经很不错了……不要忘了，就算不说他在“溪谷平原之战”中的种种“卑鄙行为”（实际上那应该是“伟大的”兵法和军事理论----这一点就是西大陆名将们其实也认可的），就连他的好朋友易大少身上，可都还背着N多个帝国联手发出的通缉令呢，更别说那些现在正在西大陆搅风搞雨的血族少爷（嗯果可能的话，大伙请称呼死胖子为“守序邪恶的大城主”吧）

    轻轻点点桌面，死胖子再次静静思考起来……

    ----从绿柳城发展的角度来说，作为一个人口众多，具有相当规模的海滨港口城市，绿柳城实际上是很需要“佣兵工会”和“冒险者之家”这一类民间组织的，毕竟在东大陆还没有类似的公开组织（地下组织是有的，诸如空空门、青楼联盟、除夕等），可需要这类组织处理的事情却一样都不会少……从这个角度来看，同意他们的请求并不是什么坏事。

    但问题在于是，从西大陆的一贯传统来看，但凡是“佣兵工会”或者“冒险者之家”的工作人员，甚至包括“光明教廷”的神职人员，在他们的本职工作之外往往总会兼职一些诸如“间谍”、“探子”、“卧底”之类的见不得光的工作，这样一来问题就有些严重了----诸如“吸血鬼”、“铁公鸡”、“周扒皮”之类的“荣誉”死胖子不过是一笑而过，但是对于“汉奸”、“卖国贼”、“二五仔”这样的“称号”，那就真的不能马虎了，首先死胖子自己也绝对不愿意笑纳的！

    思来，想去，辗转，反侧……死胖子还是迟迟无法对“尊敬的”史密斯先生的提议做出回答，如此事关名誉的大事，当然要慎重在慎重，虽然死胖子本来也无谓什么好名声了。

    于是乎，死胖子做出了一个伟大决定！

    丫的先把这事放一边，改天问问张老、陶老、清照姐姐、甄大美女他们再说，反正也不是急事……他是不急了，可是人家“尊敬的”史密斯先生那边该要跳脚了！

    轻轻摆了摆手，死胖子若无其事的向“尊敬的”史密斯先生表达出自己需要再考虑一下之后，不由分说，然后径自转移了话题。

    ----到底是什么小事，需要这三位大佬千里迢迢的亲自来询问呢……

    以下不算字数：

    呵呵笨在公众作品相关里放了一章新书试阅章节，各位读者大大有兴趣的话可以去看看

    魔门对外收徒地点：获得该资格的领地，玩家在这里可以直接进行魔门拜师测验，并且对完成测验，拜师成功者进行初步培训；另外魔门两派六宗在领地附近招收内门弟子的几率大幅度提高。（注意：该称号并不意味着顶级江湖门派“魔门”入驻领地。）

第八百三十一章 美食，好宴，少爷小姐

    午后，安顿好远来的客人以及晚上的接风宴后，死胖子的表情有些异样。

    不是因为史密斯等人提出的事情，而是因为他们后来咨询的那个小小的问题----这几年里，是否曾有一支佣兵小队来到过绿柳城？

    这是一个绝对出人意料的问题，死胖子原本还以为史密斯是想问问自己有关东大陆的风土人情或者某些“不得不说的故事”，谁想到最后居然是这样一个古怪的问题。

    佣兵小队？还是西大陆的佣兵小队？当然没有！如果真有的话，不排除死胖子现在已经把他们关在笼子里当成大熊猫去展览了。

    不过在细谈之后，死胖子的脸色却变的有些难看起来----原来早在当初绿柳城刚刚启动隐藏剧情“重现百家争鸣”之后没多久，西大陆就曾经派遣过一支佣兵小队前来东大陆，希望可以和触发这个隐藏任务的异人取得联系，但是谁想到这支佣兵小队在进入东大陆之后没多久，就和西大陆方面完全失去了联系，甚至随身所带的魔法印记也无法提供任何消息！

    当然了，如果仅仅是一个佣兵小队的话，死胖子倒也不至于脸色难看……好像佣兵小队这种“即用即抛”型炮灰存在，一般来说貌似没有什么人会对他们过于在意（怎么感觉好像某种“小雨伞”？）……但是眼下这支佣兵小队的成员中，不但有佣兵工会首席大长老的两位孙子，光明教廷一位红衣枢密使的女儿以及冒险者之家一位副会长的小儿子，还有兽人法西西里帝国地一位小剑圣和人类日耳曼帝国的一位小皇子，嗯便说一句。日耳曼帝国是西大陆最好战的人类帝国，而这位小皇子则是该帝国最年轻的大地骑士，只差一阶就能成为最顶级骑士----天空骑士，另外其他几位什么“孙子”、“儿子”的也基本上都顶着“天才”、“百年一遇”、“麒麟儿”之类的称谓！

    一群少年天才，拉帮结派，每一个人都认为自己将是主角，怀着美好理想和对未来的憧憬，毅然踏上远征他乡的旅程……怎么样？像不像一处标准地“冒险类小说”？但问题是你们踏上归踏上。可是别回不去啊！

    带着微微的恶意，暗暗在心里嘀咕着。死胖子实在有些搞不清楚，你说这些西大陆地大佬们也不知道是咋想的，自己的宝贝儿子。宝贝闺女，宝贝孙子，宝贝……总而言之。这些“百年一遇地天才”级存在，就不要随随便便往外面派啊。地球很危险的！现在好了，活不见人、死不见尸，又鸡毛鸭血鸡飞狗跳鸡犬不宁的满世界挂画像，搞得跟通缉犯一样。

    暂且无视了死胖子喋喋不休地抱怨，事实上我们也知道，这厮之所以会变的面色难看并且如此喋喋不休，并不是因为他真地会顾忌西大陆那一群感觉上非常大牌的大佬们----西大陆的大佬再牛叉貌似也没办法在东大陆发威。更何况这胖子本身在东大陆也算一个不大不小的大佬呢---真正让他面色难堪的原因是……居然连西大陆人都把“重现百家争鸣”这个隐藏剧情的视线。放在他身上了！

    ----可以想象，这对死胖子来说。是一种何等的刺激了，亏他还一直以为自己隐藏地相当不错呢……

    ------长------相------决------定------命------运-

    “一群麻烦地宝贝少爷小姐！”心理医生怒气冲冲的把手里地文件重重的扔在书桌上，老实说他怎么也想不到，自己在清理“横断山脉南麓”的时候，居然会从一群NPC山贼手里救出了一大群西大陆人----哦知道这一群坏脾气的少爷小姐到底是怎么样在贼窝里生存下来的，也许那些傻瓜山贼们还打算找这些少爷小姐的家长勒索一笔赎金吧……但是你们不能先撕了票再去勒索吗？“空手套白狼”的道理都不懂啊，难怪只能缩在横断山脉里当一群土鳖山贼呢！----嗯原谅我们“公平与公正”的化身被气糊涂之后说的胡言乱语，事实上作为东大陆最讲道理，同时也最受尊敬玩家领主，心理医生的风度在群众中还是有口皆碑的，他的的口碑还是有目共睹的，另外他也不断在提醒自己，要注意保持风度持风度…不过，嗯群小混蛋真的太让人讨厌了！

    重重叹了口气，心理医生没精打采的喊来了自己的助理，虽然都是些让人讨厌的小混蛋，但是既然他们已经来到石传城，自己还是要想办法妥善处理的---杀人越货这种勾当，心理医生自然是干不出来，更何况这些小东西身上貌似也没有什么值得越的货了----本来是打算将他们尽快送回西大陆去，可是谁知道这群小家伙们居然还坚持要完成自己的狗屁任务！***，简直都能让人晕死……地球很危险，你们还是赶快回去吧！

    ----当然了，现在还没有人知道，因为这件“尊敬的”史密斯先生口中的，微不足道的小事，原本也许在很久以后才会发生联系的两位久闻其名，未见其人的东大陆顶级领主类玩家，提前发生了交集……

    ------长------相------决------定------命------运-

    心理医生那边的小小的麻烦肯定不会干扰到死胖子的心情，事实上这厮虽然对心理医生谈不上恶感，但是也绝对没有什么好感----讨厌的伪君子……嗯要误会，这句话可不是死胖子对人家心理医生的评价哦

    相比较起石传城那边的低气压，绿柳城这边却正在举行宴会，暂时放开了对“机密外泄”的忧虑（天知道现在整个东大陆稍微有些脑子的家伙们都知道绿柳城和那个“重现诸子百家”任务脱不了关系，还什么机密呢！），死胖子正在热情的招待远道来的客人。

    珍珠丸子、梅菜扣肉、红烧狮子头、西北糟肉、翡翠白菜、鲫鱼豆腐汤……中华的传统美食吃香了一大群老外，春卷和饺子一瞬间从他们的脑海里彻底消失，虽然在几个小时以前，某位尊敬的先生还垂涎欲滴的大谈特谈那油香清脆的神秘小面块呢。

    “呵呵……史密斯先生，尝尝我们绿柳城特别酿造的女儿红可是在你们西大陆喝不到的好东西哦热情的举起杯子，死胖子满脸灿烂的笑容……嗯是杯子稍微大了点，没见过拿扎杯喝黄酒的。（--）

    “哈……哈……好，好……好棒……尊敬的……领主大……大人，你这里……山好……酒好……食物好……真的……好棒……”嗯话的不是史密斯而是安德森，作为一名冒险者，还是年轻的冒险者，他们对美酒的爱好是完全可以理解的，至于史密斯先生，嗯实他现在已经快趴在桌子上了。

    “呵呵说，好说，来……安德森先生，再尝一杯这个鹤觞酒，这可是我们绿柳城标准的特产啊！”这次死胖子拿出来的是一支硕大无比的大号口杯……嗯口杯喝高度白酒，还是大号的，这厮难道不知道不带这样欺负人的吗？

    “琼斯先生，你也别客气啊，这里是果酒，度数低剂量浅，喝多了也没事的……呵呵吃我们中华美食，不喝酒是不行的！”晕就一个字，果酒是度数不高，可问题是……老魔法师的酒量也不咋样啊！

    就这样，眼看几人吃的杯盘狼藉，一个个也都差不多快出溜到桌子底下去了，这时候……图穷匕见！

    “哈哈来来密斯先生，再干了这一杯但见死胖子依旧是那副笑咪咪的模样，举起杯子，然后彷佛若无其事的顺口问道：“呵呵密斯先生，也不知道你们这次能待多久，还有没有什么别的事情需要帮忙……”

    ----一时间，人们仿佛又看见一条黝黑光滑的小尾巴，在某胖子的背后，甩啊甩，甩啊甩……

    以下不算字数：

    法家圣地：领地特殊称号，领地法家相关技能修行速度提高50%，领地管理机构行政效率大幅度提高。

第八百三十二章 知识才是力量

    等到小二们把西大陆使节扶下去休息之后，死胖子独坐在雅间，脸色有些凝重----倒不是说因为“酒后吐真言”，史密斯、安德森他们在后来又吐出了什么了不得的猛料，事实上他们喝醉之后所说的内容，和死胖子先前想到的也不过就是大同小异而已，无外乎什么“奸细”、“间谍”、“二五仔”之类……唯一值得一提的就是，他们今次的任务背后，似乎还隐隐约约有着西大陆光明教廷的影子，这个消息让死胖子颇为意外，也打破了他关于“西大陆三巨头之间同样矛盾重重”的推论。

    让他面色凝重的还是先前那个原因----居然连西大陆的人都开始关心“重现百家争鸣”的事情，而且还把目标放在了他们绿柳城这里！

    其实这完全是死胖子自作多情，别说是现在，早在他刚刚激活这个任务的时候，人家西大陆那边就已经有了反应----你们百家不就是一些政治理念不同的学术流派吗？那我光明教廷插一手貌似也没什么不可以吧！

    不过相对于担忧西大陆一方插足东大陆内务的问题，死胖子更加注意的还是大伙已经开始注意绿柳城这个问题，虽然现在形式已经大为好转，可是死胖子依旧不愿意正面对上儒家势力，虽然无畏他们的打压，但是毕竟绿柳城根基还浅，能避免的最好还是避免了，没有必要一味争强当出头鸟了，现在东大陆眼看就要天下大乱，到时候才是大展拳脚的最好时机啊！

    ----虽然自从进入《生活》之后，死胖子的心态心境已经一变再变，又三变过古老的“中庸之道”却依旧时时刻刻影响着他的点点滴滴，这是一种已经深入骨髓的民族特质，绝非朝夕时间可以改变的……

    ------长------相------决------定------命------运-

    在随后的日子中，有两件大事再次引起了东大陆的关注---一件是著名地少帅军首领。大唐双龙之一的“少帅”寇仲宣布金盆袖手，新任首领将在近期内尽快公布；而另外一个消息则是，西大陆最知名的民间组织“佣兵工会”正式宣布进驻东大陆，第一个佣兵工会办事处将分别在唐风帝国绿柳城和隋尚帝国石传城同时开张，不得不承认，这对死胖子来说。或许分散了不少的关注度，但是也为他减少了很多麻烦……

    ----嗯错，最后死胖子还是接受了史密斯等人设立办事处的请求，而那支佣兵小队也完成了自己的任务！当然了，这其中死胖子是经过了反复地深思熟虑，而心理医生则仅仅只是实在被烦的没办法了……自从佣兵小队在偶然间得知，原来现在东大陆上名气最大的领地就是他们处身的这座石传城，而不是什么传说中的“吸血鬼城”之后，他们的任务目标顿时就变成了这个看上去好像很好说话的“大叔”（心理医生暴汗--我貌似还没你们大！）

    关于接受史密斯等人的请求这件事情。其实是王大富在那日接风宴后深思熟虑了不少时间，同时也先后和张良、陶渊明、韩非、萧让等人分别作了沟通，最后才出的决定。

    诚如王大富先前所考虑地，诸如“佣兵工会”、“冒险者之家”甚至“光明教廷”这一类的机构，少不了要和“间谍”、“奸细”、“二五仔”之类的兼职扯上关系，毕竟这可是西大陆人有着历史渊源的优良传统（当年风行天下的那些传教士们可没少干这种事），但是……话说回来，难道没有这些机构，西大陆就不会往东大陆派“间谍”了吗？此前所谓的“贼王大会”，是谁搞出来的名堂？

    当然了。决定接受史密斯等人设立办事处的请求，对王大富名誉方面的影响还是必须考虑的，毕竟诸如“汉奸”、“走狗”这样荣誉称号，谁都不会喜欢，而且也会对绿柳城今后地发展带来很大的阻碍，不过考虑到“佣兵工会”、“冒险者之家”甚至“魔法师行会”等组织毕竟只是民间机构。而且也确实可以给东大陆的玩家们带来现实上的便利，相信在这方面应该不会有太多的问题。不过今后如果光明教廷提出同样的要求时，就必须要慎重考虑一下了。（至于个别愤青地存在……那就可以直接忽略）

    事实上，最后因为心理医生在东大陆的口碑和名声，广大玩家对“佣兵工会”进驻一事基本上都抱着宽容地态度，连带着王大富也一起受益，省却了不少麻烦……可以想象，如果仅仅只有这厮一个人掺和其中的话。估计结果就完全是两个样了！这也让死胖子对自己的长相更加感到自鸣得意品问题品问题啊

    老实说。这下子死胖子可赚大发了！别忘了死胖子叫啥，名震两大陆的“饿鬼道吸血鬼大领主”啊！你要进驻绿柳城？行问题是你总要给我一点好处吧？

    啥？你说你们佣兵公会入驻。本身就已经是最大的好处了？那好的好处你收回你啥事了，你把你的回

    啥？你说没这规矩？拜托，你知道不知道规矩是用来干吗呢？规矩就是用来打破地啊！不打破哪来地规矩呢

    啥？你做不了主？做不了主你跑我这来磨什么嘴皮子，你以为你一张橘子皮脸长的好看怎么地？就是长得好看你敢和我比长相吗！

    啥？可以考虑适当给予优惠？那我把地价增加一倍行不行？这就是优惠啊！打了整整二十折呢……不过是负地

    啥？你说我欺诈……

    啥？……

    必须说明一点，以上对话全部来自于接风宴第二天的下午……为啥是下午？因为中午要在吃顿饭是不？这次的菜品丝毫不长于前面的接风宴，不过死胖子拿出来的杯子却稍微小了一点，这如果彻底喝醉了不是没法谈判了了吗？还是半醉半醒最好，呵呵呵）

    ----小道消息，据说在不久之后的某个传说中的“大人物”回到西大陆之后，很快在西大陆所有民间组织中，全部兴起了厉行禁酒的风潮，连一向最为好酒的“工匠协会”都不例外，理由……据说是为了减少损失（--）

    ------长------相------决------定------命------运-

    笑嘻嘻的坐在城主府里，王大富最近一段时期中已经有很长时间没有出现如此愉悦的心情了。

    原因无他，自然是因为他刚刚又狠狠的阴了“尊敬的”史密斯先生一把……哦对，应该说他刚刚从史密斯先生那里获得了非常丰厚的赞助才对。

    绿柳城居民拥有佣兵工会所属任务优先权；绿柳城居民完成佣兵公会任务后将得到最大优惠；佣兵工会各种情报对绿柳城优先开放……这一切不过只是绿柳城“应得”的高额好处，真正让死胖子心醉的是，在半睡半醒的朦胧中，“尊敬的”史密斯先生亲口答应----将尽一切力量支持绿柳城的建设与发展……当然了，“尊敬的”安德森先生和“尊敬的”琼斯大魔法师也做出了类似的保证。

    结果，在三天之后离开绿柳城的时候，三位“尊敬的”先生以及他们可怜的随从们简直好像被拔了一层皮一般……诈钱NONONO饿鬼道吸血鬼大领主”才不会干那么没水准的事情！那是一锤子买卖，干了这次没下次，这种没品没远见的事情，死胖子会做吗？（--）……事实上死胖子不但没有敲诈人家一分钱，还反过来送给他们大把的金币！

    只不过这厮先从他们身上敲走了所有能够敲诈到西大陆各职业通用技……顺便说下，“尊敬的”史密斯先生本身职业是“战士”，而且还是顶级狂战；而“尊敬的”安德森先生则是已经是顶级盗神，从这两位身上，死胖子基本上已经把西大陆战士和盗贼两大职业的通用技能敲诈完了，更不要说从其他随从身上的收获了！

    而后紧跟着死胖子又赠给了他们大把的金币，真的很大把，至少安德森先生从来没有见过如此数量的金币……以及一张列满“名字”和“数量”的收购菜单！

    ----金币算什么，“知识才是力量”，这是死胖子得意洋洋的原话……

    以下不算字数：

    与时俱进：领地特殊属性，被动属性，拥有此属性的领地，居民们会在领地政治、经济等环境发生变化的时候，自发的进行调整，以适应新环境，调整幅度和方式与领地居民的平均素质及领地官府的行政能力紧密相关；但拥有此属性的领地，领地居民城市满意度很容易下跌。

第八百三十三章 欺负老实人！

    全部战士职业通用技能，全部盗贼职业通用技能，三分之二强骑士职业，三分之一牧师职业……绿柳城一下午的收获，已经快赶上东大陆十多年来的努力了，死胖子会不会得到“汉奸”这个称号尚未可知，不过史密斯他们却已经注定躲不过这个“光荣而又富有个性”的称号了！

    当然作为死胖子来说，他去没有任何“内疚”、“歉意”或者与之近似的想法，“尽一切力量支持城市建设”，职业技能方面的充实，不也正是城市建设步骤中重要的一部分吗？嗯该说是相当重要的一部分才对……不过貌似在说这段话的时候，死胖子忽略了，绿柳城现在好像还不具备转职西大陆职业，传授西大陆职业技能的资格吧？

    不过以上这些不过是“尊敬的”史密斯先生等人给予绿柳城的“个人”的额外支援，为了可以在绿柳城设立办事处，佣兵工会和冒险者之家还要支付一笔“官方费用”；另外因为银发魔法师阿尔斯兰的“平面魔法塔”和骷髅炼金师斯内普的“多啦A梦炼金室”被魔法师行会正式记录在案，纳入了正规管理程序，所以绿柳城必须支付给魔法师行会一笔管理费用（每年三千个金币），同时西大陆魔法师行会将会给予这两处“充足及必要”的支援----事实上在整个谈判的过程中，琼斯魔法师都一直在反复强调“必要”这个字眼，但是从最后的结果来看，无疑“充足”这个字眼才成为真正的关键！

    具体说起来。在这一轮地“守望互助”中，冒险者之家需要付出的代价可能是最少的，毕竟使节团所代表的三个组织中，冒险者之家无论在“声望”还是在“实力”方面，都要略逊一筹，而且他们也无意在这种场合强自出头……那可是要付出“血淋淋”的代价的！（）

    按照约定，冒险者之家将协助绿柳城完善各种相关事务。并且免费提供西大陆最新一代冒险者任务统计、记录、公布系统（魔法师行会出品，绿柳城自行提供能源）；

    同时冒险者之家要派出足够的人手，无偿帮助绿柳城完成最新地官方探索任务（还记得那个领地升级任务吗？），并且在之后遇到类似任务时，都要无条件并无偿协助绿柳城（这项条款后来被冒险者之家的成员称为“无耻的强盗条款”，安德森也因为这项条款最终变成了“冒险者之家次席长老兼常驻东大陆总领事”，终身不得返回故乡……对此死胖子终于表现出了小小的歉意）；

    另外冒险者之家还需要协助绿柳城和西大陆各非人类智慧种族进行沟通，“作为一名有着世界胸怀的合格领主。绿柳城的领主大人无疑对这些非人类智慧种族的文明有着非常令人称赞的热情”----琼斯大魔法师语……不过本着还原历史原貌地精神。我们必须承认，死胖子也许对怎样从这些非人类智慧种族地文明中压榨出利益才有真正的热情吧！

    除了以上三点之外，其他杂七碎八，拉里拉杂的二十多条小条款我们就不在这里一一赘述了，反正大伙只需要知道，冒险者之家的另外一项重要义务就是----协助绿柳城和西大陆其他“四大组织”以及那些规模更小的民间组织进行沟通，尽量争取和它们达成共识，促使它们也在绿柳城设立办事机构……反正一只羊也是赶，两只羊也是放，既然已经开了先例。索性就把事情一竿子捅到底好了！

    不过这最后一项任务倒不需要冒险者之家掏钱。一切活动经费都是死胖子自掏腰包，而且每成功一家都会付给冒险者之家相当丰厚的报酬……吸血归吸血，“又要马儿跑得好，又要马儿不吃草”的傻事死胖子可不会做！

    相比较起冒险者之家，佣兵工会所要承担的责任可就大得多了！“作为西大陆民间组织的“三巨头”之一，我绝对不会对你们在西大陆的地位有所怀疑，也绝对不会轻视你们在西大陆地巨大能量。更不会用一些小事去侮辱我们绿柳城忠实地朋友的能力了----不得不承认。当死胖子在谈判中一脸诚恳的说出以上话语的时候，“尊敬的”史密斯先生连内脏都感到了一阵寒气！

    ----很明显。绿柳城这位“尊敬的”领主阁下也真的轻视佣兵工会地地位和能力……在协议中所签订地，可真的都是一些“光荣而又伟大”项目啊！

    协助绿柳城修建并完善西大陆地一系列建筑……这个事情其实不难，但是实在有些过于琐碎，因为按照绿柳城这位“尊敬的”领主大人的要求，这个“一系列”不光是指“所有的”人类建筑，还包括“所有的”人类可以修建的非人类智慧种族的“通用建筑”，甚至还包括某些“特殊建筑”----在这里让我们狠狠鄙视死胖子一意追求“大而全”的小农心态，他也不害怕自己“贪多嚼不烂”。（事实上仅此一项条款，就让整个西大陆佣兵工会手忙脚乱了整整三年多，真的不知道该称赞他们守信，还是该感慨死胖子长相惊人！

    第二项协议是为绿柳城在西大陆游历的学子，旅人们提供一切便利，同时帮助绿柳城建立一条畅通并且安全的“移民”通道……卖国啊国淫荡啊荡次为西大陆人的守信而欢呼你说他们这种优良品质，咋就没有“遗传”给八国联军那些强盗的祖宗呢？--）

    后一项协议在佣兵公会这些赳赳武夫看来实在有些无足轻重，甚至对某位“尊敬的”领主大人暗暗有些讥笑，但是对于西大陆各大帝国来说，也许这一条才是真正的“卖国协议”----为绿柳城提供所有能收集到的有关经济、行政、商业、文化等等各种领域的所有通用及特殊技能，并且提供一切可以收集到的相关情报，如某些技能在那里可以学习；某些技能需要完成什么任务才能获得；某些技能需要什么属性才能发挥作用等等！

    ----不得不承认，《生活》只是一部以古代为背景的游戏，NPC们虽然有着高度的智商，可是毕竟见识不足，以至于在这一点上被死胖子坑惨了……可惜死胖子自己也不开心，因为佣兵工会居然傻到直接用自己的协议去和心理医生签协议，结果使得心理医生什么都没做就白白捡了一个大便宜！--

    除了以上三项之外，其他的还是十多项诸如“绿柳城会为佣兵工会在东大陆的发展提供帮助”，“佣兵工会将免费为绿柳城提供佣兵统计、记录、公布系统设备（同样是魔法师协会出品，能源自备）”等等小型协议，无关大局，也就不一一赘述了，总之就是死胖子“很有余地”的把佣兵工会狠狠的压榨了一把！

    相比较起“佣兵工会”和“冒险者之家”，在这一轮的谈判中“魔法师协会”看起来付出的代价要小得多，毕竟现在的情况可以说是“人家无欲而绿柳城有求”----魔法师协会这群睿智的学者们并没有在东大陆设立办事处的打算，反倒应该是绿柳城看似有求于人家……无论是银发魔法师的“平面魔法塔”还是骷髅炼金师的“多啦A梦炼金室”，现在可都属于人家***里的正规军了，小心人家不满意了潜规则你！

    不过对于情况死胖子却显得毫不在意，大风大浪见的多了，还在乎你这条小河沟？

    您们既然是来“帮助”我们绿柳城的，我们当然应该尊重您们，感谢您们，赞美您们……那个大伙也知道，东大陆一向是魔法文明的蛮荒地带，要魔晶没魔晶，要人才没人才（这里专指魔法人才），现在俺们绿柳城既然已经找到组织了，那您们总要意思一下吧

    结果可好，也不知道这厮算不算是欺负老实人，反正魔法师协会的琼斯大魔法师稀里糊涂呀的就答应免费给予绿柳城全套的支援，从物质到精神一样不能少！至于这个时间嘛，按照死胖子的意思，马马虎虎签个二十年也就是了，“咱也不能光靠别人，毕竟还是要自立更生的嘛死胖子说这段话的时候，简直一脸道貌岸然，让人忍不住感慨----人无耻也应该有限度啊！（--）

    （物质：各种魔法器材、魔法道具及魔法研究所必须的各种材料；精神：各种魔法理论、魔法技能、魔法人才等等非物质文明……难道人才也属于“非物质文明”？--）

    不过话说回来，再获得了这么多的好处，绿柳城当然也要付出少少的代价，毕竟没有人是傻瓜，“尊敬的”史密斯先生他们回去也要交差不是？

    ----这份代价除了“尽力”帮助几大组织在东大陆顺利发展之外，还有就是……

第八百三十四章 “传说中”的佣兵小队和传说中的任务（上）

    话说这世上没有白吃的午餐，死胖子又“砍”又“灌”，硬生生的从“尊敬的”史密斯先生等人手里捞到了这么多的好处，他自然也要付出相一些说的过去的代价，毕竟没有人是傻瓜，“尊敬的”史密斯先生他们回去也要交差不是？

    ----这份代价除了“尽力”帮助几大组织在东大陆顺利发展之外，还有就是……想办法尽快打探那支“传说中”的佣兵小队的消息！

    但是不要误会，这里所说的佣兵小队，和心理医生在横断山脉南麓所救出来到佣兵小队并非是同一支----如果心理医生所救出来的真的是那支已经失去联系好几年的佣兵小队，那才真叫有鬼了，那里会有土匪免费供养人质好几年的？

    事实上心理医生所解救出来的不过是一群偷偷跟在史密斯等人身后翘家落跑小鬼，身份上来说大都是西大陆当权者的子侄辈，一个个心高气傲，仗着几件顶级装备就目中无人，好像这种纨绔之气十足，不知道天高地厚的家伙们，又怎么能称得上“天才”两个字呢----所谓“天才”，别的方面权且不论，首先在“智商”方面肯定是有所保证的吧？他们就算搞不清楚别人的分量，至少也应该清楚自己的份量！和心理医生取得联系是在史密斯等人到达绿柳城的第三天，事实上是心理医生主动联系死胖子----他当时已经快被那麻烦的几个小鬼搞的精神崩溃了----所以联系死胖子的目的完全和商量佣兵工会，就是单纯的希望尽快把这几个“大”麻烦送走！

    当史密斯等人知道这群小鬼居然偷偷跟来东大陆，还号称帮助组织联系到了“整个东大陆最强大地领地及领主”之后，他们用肉眼可见的速度将脸上的表情固定为一种近乎僵化的笑容，双眼喷火似得三下两下就和死胖子达成了协议，再没有进行任何讨价还价。而后火烧屁股般的急急告辞而去，飞快的杀奔石传城去找那群小混蛋……就连绿柳城的中华美食都没能诱惑他们再多留一天。

    不过也正是这样，才让死胖子白白捞到了这么多便宜，否则的话只怕他们还要进行很久艰苦的谈判----而史密斯先生走前，唯一所留下的“遗愿”就是请王大富帮忙调查有关前一支，真正地“天才”佣兵小队的消息！（咋感觉史密斯等人不是走了，而是真的“走了”？）

    对于“尊敬的”史密斯先生的这个“遗愿”，死胖子还是准备上心去努力一下的，毕竟这厮一向只是被人指责“贪财吝啬”，“背信弃义”可不是死胖子地性格；再说了。还啥事没办呢，就已经捞到这么多的好处了，如果真的把这支佣兵小队给挖出来了呢？只看“尊敬的”史密斯先生他们紧张的样子，就知道这里面的奖励肯定是花差花差的--）

    ----当然了，请大伙一定相信，死胖子之所以会对这个任务如此上心。绝对和后一个原因没有多大关系，真地没有多大关系……（）

    ------长------相------决------定------命------运-

    下达命令，调兵遣将，一阵鸡毛鸭血鸡飞狗跳鸡犬不宁之后……唉呦息来了！

    不过不要太兴奋，来的消息不是有关佣兵小队的，而是有关绿柳城领地任务方面的……嗯不是，不是领地升级任务。而是再往前，那四个和领地种族有关的种族隐藏任务，就是被死胖子转换成“官府任务”，直接面向全体玩家开放的那四个！

    ----《古树》、《骨海幽魂吟》、《材料》、《妖族的渴望》……（详见

第八百零八章）

    当初刚刚发布这些任务的时候，死胖子的态度很是悲观，一度以为估计没什么希望完成，结果仅仅数天之后，就先后有人回复对《古树》、《材料》、《妖族的渴望》这三个任务多多少少已经有了一些眉目，只有《骨海幽魂吟》没有什么太大地进展，这下子把死胖子高兴够强。一连几天把《团结就是力量》挂在嘴边哼个没完没了。

    可谁想到，这一“有眉目”就“眉目”了整整五、六个月。那边“群芳争艳”都结束了，绿柳城都升级四级城市了，这边的眉目都还没能“眉目”出个结果呢！

    这些可好，如同那些“传说中”可以完成地任务一样（如“泣血心结”、“重现百家争鸣”），这四个官府任务也高高悬挂在绿柳城的任务榜上蒙尘落灰，白白占着“官府任务”的位置，貌似再也无人问津了……

    就在这大伙都感到非常失望。甚至死胖子都在考虑将这几个任务收回。重新发布一些“官府任务”的时候，突然间峰回路转。居然有人跑来告诉死胖子，他完成了一个种族隐藏任务，而且完成的就是先前那个全无一头绪的不死族隐藏任务……《骨海幽魂吟》！

    ----这个消息无疑顿时让所用人大跌眼镜！

    老实说，这四个任务各有难点，这也正是迟迟没有人能够完成这些任务的原因！

    《古树》地难点在于任务所涉及到地“古老植物”语义不详，而且往往生长在深山老林的深处，让人们难以接近！

    《材料》地难点在于魔族本身就是“位面穿越者”穿越者的通称，并没有统一的文字、语言和度量衡，同一种材料在魔族中可能有着上百种不同的称谓，所以想要把他们一一对应起来，那将是一种近乎极其琐碎细致的工作，需要处理近乎天文数字的资料！

    《妖族的渴望》从难度上来说似乎稍微小一点，只是需要“编纂”出一部修真功法……可问题是对于玩家们来说，“编纂”一部功法容易吗？就算有修真玩家在这里帮忙都没用，你给他们一部“修真功法”，让他跟着练没问题，你让他自己动手编一部那不是欺负人嘛？别说修真功法了，你“编纂”一部“内功心法”甚至“实用拳法”试试！

    可是难点归难点，不管怎么说，这三个任务起码目的明确，也给出了足够的条件……《古树》就是让你去和古老植物联系，目的就是“请教生命的奥妙”；《材料》虽然繁琐，但就是让你去编字典；《妖族的渴望》虽然有些无厘头，可是就是让你去想办法编纂修炼心法；这些可都在任务介绍里写的明明白白的----这一点请大伙必须注意，这也就是说这些任务固然很难完成，但是只要有足够的时间，它们完全还是能够完成！

    但是《骨海幽魂吟》呢？

    《骨海幽魂吟》：

    相传有这样一首歌，它无声，却回荡在灵魂深处；它无音，却能吸引那已经亡故的灵魂驻足倾听；请打探其中具体情况，并且带回详细资料。

    感觉上也是挺明确的了，就是让你搞清楚“这首歌”的详细资料，可问题是时间没有，地点没有，甚至连任务对象都没有，除了知道这首歌可能和不死族有关系之外（这点倒是肯定的），其他什么情报都没有！

    你让玩家们怎么去做这些任务？满大街划拉骨头架子做笛子吹箫，还是跑去丰都鬼城烧香拜菩萨？

    什么，可以找不死族的NPC套近乎探听消息，收集情报？那好吧，整个绿柳城除了那一窝吸血鬼，一共就只有两位不死族NPC，一个是骷髅炼金师（人家是从西大陆来的，你东大陆的任务管人家什么事情？）；还有一个则是僵尸将军李元霸（人家还没“学”会说话，而且就算会说话的时候，人家也比较喜欢用拳头来说话，而且想和人家搞好关系的唯一条件就是“硬接三锤而不死”……谁能做到？谁能做到？--）

    所以这个《骨海幽魂吟》的难点根本不在于任务本身有多难----当然了，考虑到主脑的淫荡本性，这个任务本身的难度也应该不低于其他三个任务----不过至少眼下可以看到的难点就在于……根本没有人知道这到底是个什么样的任务？！（寻物？寻人？探险？杀BOSS？）

    ----可是偏偏就是这样一个让人完全无从下手的任务，居然突然被人完成了！而且还是第一个被人完成……这让人如何能想到？这让人如何能接受！

第八百三十五章 “传说中”的佣兵小队和传说中的任务（中）

    一个完全让人无从下手的任务却不声不响的就被人径自解决，丝毫没有留下任何首尾，如此“风雅”的事情居然也会发生，这下就连一向自负于长相的死胖子，都有些坐不住了，马上派人去请来了这位完成《骨海幽魂吟》任务的玩家，非常好奇的询问起其完成任务的经过，很是八卦了一把……当然了，这是在领到任务奖励并且发出任务奖励之后。

    嗯为该任务是“种族隐藏任务”转为“官府任务”，所以任务奖励是有该种族（也就是系统）发给领主，再由领主转发给玩家个人，如果领主认为系统所发的奖励对领地非常有用的话，也可以将其转换成同等价值的其他奖励发给玩家（一般情况下来说，领主都会转换成相当数额的金币、经验以及领地贡献度，具体数额与玩家等级、以及任务的具体完成度成正比；不过有时候也会出现装备、道具等实物奖励）----因为领地、种族等任务的奖励往往都是和领地有关的物品或道具，很少会对个人有用，所以玩家们大都不会对此提出异议。

    很快没用多少时间，那位完成任务的玩家就被请到了城主府，这个玩家名叫妲妲，是一个很漂亮女孩，有一对会说话的大眼睛，还有一双很漂亮的粉红色卡通鞋，年纪不太大，级别也不太高，基本上属于彻头彻尾菜鸟的存在……不是《生活》菜鸟，而是“游戏”菜鸟。

    关于“菜鸟”，这是一种非常独特的存在，基本上大伙无需指望在他们身上会存在“逻辑”这个概念，而见到妲妲之后，死胖子也只能的无奈的承认，主脑的荡也真的是没有任何逻辑可言的。

    《骨海幽魂吟》》亡灵都会倾听地音乐》音乐》“音乐”的事情就只能去找懂音乐的人来解决》妲妲唯一认识的懂音乐的玩家……就是经常混迹在“清楼”的帅哥贵“公子”墨言！

    ----所以在“顺手”领取了任务之后，妲妲就径自去找小帅哥墨言套近乎了……

    那为什么不去找NPC呢。按照逻辑来说，系统任务不是应该找NPC去打听情报才合乎逻辑吗？

    ----嗯托，前面就已经说了，和菜鸟不要讨论“逻辑”！更何况还是纯粹的“游戏菜鸟”！

    那为什么要去找墨言，凭直觉吗？难道就是因为他是自己唯一认识的“懂音乐”的人？

    ----嗯妲的眼中放出无数地小星星，菜鸟小美女做“卡哇伊”状，一脸花痴的甜蜜道……墨言他长得好帅啊！

    结果为了突然间出现在身边的小尾巴，我们本来就已经被几位大姐姐绕的焦头烂额的小“帅哥”非常不负责任的信口开河道：“啊？连亡灵都会倾听地音乐……那个……你知道的了，亡灵都是一些非常悲哀的生物了（亡灵是“生物”吗？死胖子瀑布汗--）……所以他们喜欢的音乐肯定也是非常伤感的音乐了（难道为了让自己更悲哀？死胖子继续瀑布汗--）……所以了……这个……伤感的音乐……对了！肯定是《梁祝》！，只能是《梁祝》了……啊姐。你要回去吗？那刚好一块走啊！”

    小帅哥的身影急急忙忙地匆匆而去，只留下那边菜鸟小美女含着手指，依依不舍的眼神，不过死胖子听到这里已经直接成吉思汗（--）……拜托，《梁祝》是伤感，非常凄美的故事没错。但可不是什么伤感的音乐啊！

    ----于是，“残酷”的事实再一次证明，“睿智”地老鸟们之所以无法理解主脑的荡，是因为他们心中没有“爱”……

    ------长------相------决------定------命------运-

    “呵呵守叔叔，墨言哥哥说了，《骨海幽魂吟》的真面目就是《梁祝》！”菜鸟小美女清脆地声音在太守衙门响起，游戏菜鸟单纯的逻辑根本就不存在怀疑。所有的推理过程一概省略，只是自信满满的直接给出答案！

    绿柳城太守萧可被妲妲的自信给吓了一跳：“哇塞小女孩居然这么肯定，一点都不带迟疑的，莫非她真的很有把握，但是……嗯说是墨言哥哥说地。难道……嗯果是小墨言地话，他的音乐造诣倒是足矣做出这种结论了！可是……他为什么不自己来完成这个任务呢……”想到这里，萧让忽然微微一顿。仿佛想起了什么一般，嘴角顿时浮现出一丝颇为暧昧地微笑，居然不由自主自言自语道：“难道……呵呵来如此，原来如此啊一连串莫名其妙的笑声，顿时让菜鸟小美女满头雾水，不知道眼前这位大叔那根筋突然搭错线了！

    而在另一边，处于对小帅哥的信任和那个“暧昧”的原因。萧让再没有对菜鸟小美女做出任何询问。马上就向发布任务的血族长老卡门发出了“任务完成交接申请”，结果经过“系统大神”判断……“传说中无法完成的任务”《骨海幽魂吟》居然真的就这样被直接完成了！！而且。任务的完成度居然是---

    霎那间，绿柳城里跌落了一地眼镜，与此同时，一个有趣的传言，也在暗中悄悄的出现！

    ----某一位风流倜傥的小帅哥，其实不光是御姐、熟女饶有兴致，对那些清纯小美女们，其实也是爱护有加滴……

    ------长------相------决------定------命------运-

    因为妲妲小美女的乱入，王大富再一次倍受打击！靠猜的居然都可以解决“种族隐藏任务”……天哪倒是我的长相太过逆天，还是真的主脑荡无极限？

    权且不去关心已经好久没有蹲在墙角画圈圈的某位领主大人，让我们来看这一次的隐藏任务，又给绿柳城的居民们带来了什么样的“惊喜”！

    提前说明一下，根据主脑的转化之后，萧让“大叔”最终交到菜鸟小美女手里的奖励是：

    一万枚金币；

    十一万人物经验；

    一千五百点领地贡献度；

    全套三十级附魔装备一份；

    三官观特制“绛紫檀香”十二根；

    绿柳城正式居民资格（附小型住宅一套）。

    猛然间一看，在这份奖励中，菜鸟小美女得到的贡献度、金币和经验值貌似并不丰厚，但是如果考虑到妲妲的等级，就不难发现这份奖励其实已经丰厚到了极点！别的不说，至少十一万经验已经足够妲妲直接升到三十五级了，更何况还有全套附魔装备以及“绿柳城正式居民资格”……不过最后一样奖励中所附带的“小型住宅”，其实是每一个绿柳城正式居民都会享受的福利；而三官观特制“绛紫檀香”，则是死胖子看到系统奖励之后，顺水推舟额外送给菜鸟小美女的一份小礼物。

    ----什么，你说这礼物档次太低？拜托死胖子“饿鬼道吸血鬼大领主”的名声，没有“燕”过拔毛还拿出礼物就已经堪称奇迹了！还指望要怎么样啊！

    不过见到死胖子这种和平时的“人品”大相径庭的表现，人们一定会好奇……那么绿柳城到底得到的是什么奖励！

    这个没有必要卖关子的，死胖子从系统那里得到的奖励，其实仅仅是一份不死族的高级特殊建筑图纸《镇魂碑》，以及……另外一个“种族隐藏任务”，或者说《骨海幽魂吟》的后续任务！

    《倾诉……永恒》：将自己的心情用音乐告诉那些已经逝去的存在，让永恒在岁月中刻下痕迹……

    如果说前一次的任务仅仅是“让”人感到无从下手的话，那么这一次的这个任务，王大富的唯一的感觉就是“扯”！

    没有任务目标，没有任务对象，甚至没有任务提示，整个任务介绍就这么两句似是而非的无病呻吟，除了扯！王大富实在想不到别的形容词了！

    但是就这么一个搞不清楚状况的任务，它居然值一个绿柳城正式居民资格，外带整整一千五百点领地贡献度；一万枚金币和十一万人物经验！

    ----死胖子现在觉得，自己也许应该把“饿鬼道吸血鬼大领主”这个光荣而又伟大的称号，转赠给主脑才对……

第八百三十六章 “传说中”的佣兵小队和传说中的任务（下）

    送走了高高兴兴的菜鸟小美女，死胖子这边用力拍拍双颊，旋即命令身边的精灵族侍女们将菜鸟小美女的经验一一整理出来，然后去快活林门口的政务公告栏仔细张贴出来，以供其他玩家参考……话说这次菜鸟小美女提供的经验虽然不多，而且整个过程颇为玄幻，很有些“主角模板”的味道，但是冷静下来细细想想，却也能从其中发现不少机窍。

    ----看起来虽然死胖子又一次被主脑的淫荡雷的不轻，但是办事倒还是颇有章程的，考虑的还是比较周到，估计也是雷着雷着就习惯了，话说死胖子都被雷了这么多次了，也不差多雷这一次。

    不过很明显，死胖子这个决定收到的效果还是很不错的……嗯确的说，应该是简直大出他意料之外，玩家们从这份“帖子”得到的情报或者说经验远远超出了他的想象，无论是质量还是数量……不过这些经验并不是在绿柳城，而是在线下游戏论坛中获得的。

    这个世界上好事的人确实很多，死胖子贴出这份“经验心得文”，本来不过是想让其他接受了种族隐藏任务的玩家借鉴一下，看看能不能找到什么灵感，可是谁知道，他才贴出去不到半小时，居然就有人把这文章复制到论坛上去了----也真亏了他们能把这将近一万字的水文全记下来！过了差不多半天以后，死胖子才知道了这个消息，还是火星人夫妻上线的时候顺口告诉他的，于是死胖子很是好奇的马上下线去看看具体情况,结果论坛中的形式委实让他大吃一惊---但见相关跟帖中，马甲和唇枪一色，口水与舌剑起飞。大伙口水四溅辩的不亦悦乎……不过你说他安排地那份帖子是有关绿柳城隐藏任务的，和别人貌似木有关系，也不知道这些人在这里激动个什么劲的！

    按说死胖子自问也算是一个骨灰级地“职业玩家”。在游戏里横行霸道多年，不客气的说亲手解决的高难度任务那基本需要论“打”来算，对主脑的淫荡感触颇深，虽说这个长相是稍微逆天了点，但是他对自己缜密的思维也是相当自信的！

    可是在略略扫了一眼众淫的发言之后，死胖子感到顿时哑口无言，就从这么一个基本上等于“主角模板”的毫无逻辑性可言的任务水贴中，一众淫们居然也能分析出那么多理论、猜想、推测、预言，而且个个有理有据有节。无论是在高度、深度还是广度上都无从挑剔，高屋建瓴高瞻远瞩高深莫测高自标置。并且还具有很强地可操作性……这让死胖子实在感到有些自惭形秽。这个世界上强淫真多啊！

    ----想想看居然有强淫甚至可以从这份帖子里逆推出死胖子很可能是在解决“种族入驻问题”的时候不小心“触发隐藏任务”……对于这样地强淫，死胖子算是彻底心服口服了，不过死胖子同时也无限怀疑这丫如果不是也“曾经”遇到过或者“刚好”遇到了和自己类似甚至完全一样地任务。就是一直在暗中调查自己，遂下定决心一回到游戏里就要好好查查这家伙的底！

    权且暂时将这位最强之强淫的事情放在一边，接下来地时间里，死胖子认真的拜读了一众强淫的理论、猜想、推测、预言，抛开那些理论性太强的主观意志太浓的论点依据太过诡异的直接脑残太白痴的之后，再配合自己所掌握地情报，顿时感到收获不菲！（这厮也是强淫。因为他在公布“经验心得”地时候。仅仅只公布了菜鸟小美女的收获，却少了一个很关键地项目。就是绿柳城自身获得的奖励内容以及妲妲的任务完成度！）

    这里面有一个叫做“简单”的玩家所提出的观点，给死胖子带来了一条全新的思路----按照他的分析，从“如此简单就可以完成任务”以及任务奖励“虽然丰厚，却并不具备发展潜力”这两点看来，《骨海幽魂吟》这个任务虽然份属“隐藏任务”，但是很可能任务等级却并不高；再考虑到绿柳城目前的等级和发展水平，以及《生活》中“隐藏任务奖励价值自动翻倍”的规则，基本上可以作出判断，这个任务的难度应该属于“初级难度”或者顶多就是“低级难度”！

    所以简单最后提出结论：关于这个任务，不是因为菜鸟小美女“主角模板”启动，而是只要能够找到任何一位宗师级音乐大师，都可以顺利完成任务！

    关于这个论点，在论坛上自然是遭到了大伙一致的笔诛墨伐----因为接受任务的玩家不是一个两个，想到要去找NPC音乐宗师帮忙的玩家也不是一个两个，可是最后却只有菜鸟小美女一个人顺利完成任务……关于这些非议，别说简单，就连死胖子都没法做出解释，最后也只能归咎于“主角模板”作祟！

    不过从简单的观点中，死胖子到底是得到了不少启示，因为严格的说起来，这个任务所给的奖励并不多，与其说是一个单纯的任务，倒不如说是一个任务链的开端----“莫非是隐藏任务链？”霎那间王大富仿佛感觉一道闪电从脑海中一闪而过，先前很多疑问至此霍然贯通：“如果是这样的话……那岂不是说其他几个任务也有非常简单的解决方式！”

    几乎在第一时间，王大富的这份新猜想就被张贴在快活林门口，当然了，也被“盗版商”们复制到了论坛中，也许是因为绿柳城或者死胖子的名气，很快这些“经验心得”就在论坛中引起了极大的关注，到后来渐渐演变成了一场波及到整个《生活》的论战！

    ----至于说一向贪财吝啬的“饿鬼道吸血鬼大领主”这次为什么居然会如此大方的将自己的“经验心得”拿出来和别人分享……请大伙相信，他真的真的什么特殊的目的哦，想当初他不是也经常在这样做吗虽然那貌似实在很久以前。

    ------长------相------决------定------命------运-

    权且不说死胖子一时间的心血来潮对东大陆时局造成的莫名影响，且回过头来说说其他事情。

    相比较起绿柳城这片“小池塘”里掀起的小小波澜，这段时间在整个东大陆上真正引人注目的还是“晋文覆灭”和“少帅军易主”这两件大事！

    九大帝国之一突然一夕崩溃，这种事情的余波绝对不会向想象中那么简单，想想看当初“六国忘宋”之后引发出了多少暗流激荡……不过谁都没有想到，首先着鞭的居然不是一直蠢蠢欲动的晋文帝国的主要对手“大秦”苻坚，而是另外一个“大秦”。

    ----真正的“大秦”……秦歌帝国！

    ----不过更让众人喷鼻血的是，大秦帝国就“出兵晋文”一事，向东大陆议会给出的理由居然是……“秦晋之好”！

    “即使只为了流传上千年的“秦晋之好”的佳话，秦歌帝国也不会对晋文帝国的情况置之不理！”说这句话时，秦歌大将军蒙恬满面正气，慷慨激昂的不能再慷慨激昂！

    所有玩家闻言集体卧倒：“晕死过不要脸的，没见过这么不要脸的！秦晋之好也可以这么解释的嘛？就算秦还是那个秦，可问题晋和这个晋有关系吗？”

    “有！当然有！我说有就有！如果没有的话，我们怎么好出兵呢？干涉别国内政，那可是很犯忌讳的事情啊！”面对秦歌丞相李斯理直气壮的解释，所有玩家集体扑街……你说米利坚合众国咋就没想到把这厮搞去当国务卿呢？看起来小布丁的智商还是低了，要不你说丫怎么会下台呢！

    不过相比较起“秦晋之好”这个雷倒一片的理由，秦歌帝国霍然“进入”晋文帝国的十万铁甲大军给人的感觉可就没有那么雷人了！

    兵锋所指之处，大小领主非降即死；铁蹄所过之处，凡敢抵抗一律屠城灭族！

    这就是后来，玩家们对秦歌帝国的这次行动的最详细的总结；这就是NPC旧势力对玩家新兴势力的挑衅所作出的最激烈的回应。

    ----启元九年，秦歌帝国在韬光隐晦整整十多年之后，终于亮出了它狰狞的獠牙，与此同时，也拉开了漫漫大陆争霸战的茫茫大幕……o

第八百三十七章 囧死人的“秦晋之好”

    启元九年仲夏时节，借口晋文帝国灭亡一事，秦歌帝国悍然出兵晋文，在大将军蒙恬的带领下，十万铁甲大军一路所向披靡，短短旬月就横扫了晋文四分之一强的领土，杀、降高级领主三十余名，收编晋文遗臣不计其数。

    如此一来，顿时整个东大陆一片震惊，东大陆议会在一天之内向秦歌帝国扶苏帝连发七道质询；其它各大小帝国、诸侯国纷纷整军备战，各国间的官道上一时间布满了来往联系的外交使节，车水马龙川流不息；当年始皇嬴政和杀神白起在世时，秦歌帝国那种威凌天下的霸气和实力，至今依然令其他各国心有余悸惴惴不安！

    另一方面，晋文帝国内部无论是NPC还是玩家领主，无不感到人心惶惶，尤其是对于那些参与了覆灭晋文的“叛乱”的玩家们来说就更是如此，他们当初怎么也没想到，自己的行为居然会引来了如此强大的敌人，否则的话也许他们真的就要再好好考虑一下要不要行动了……当然了，那个“秦晋之好”的借口就确实有些雷人了，嗯限怀疑这个借口该不会就是主脑想出的“大规模杀伤性心理战”。（）

    不过随着战线的拉长，在最初攻势暂时告以断落之后，秦歌帝国的行动也逐渐停顿下来，先占领的地盘要驻守，那些躲在暗中打游击的失势领主们要追加打击，还有国际舆论要应付……很难说秦歌帝国在这件事情上的选择是否正确，大秦以军功治天下，着鞭大陆统一战其实只是时间问题，若非始皇与白起突遇不测，只怕早二十年这仗就打起来了（事实上当初正是因为秦歌帝国表现的咄咄逼人，才有了后来的“刺秦”与“耶律关之变”）。

    如今西大陆联军刚刚吃了大亏，短时间之内势必无法卷土重来。而唯一可以和秦歌帝国相抗衡的几大帝国却都有内忧，唐风三分、汉威两裂、隋尚自顾不暇、明瀚清恪困于海疆纷乱、只剩下元疆实力完整，但是他们却是出了名的缺乏战略眼光……如此看来，这个时间确实是数十年来最好的时机！

    但是从另一个角度来说，如今虽然西大陆联军退走，可是东南海上却一直有不明身份的敌人反复骚扰，而且东大陆内部正是民族情绪高涨，“一致对外”地观点喧嚣尘上的时候。秦歌帝国冒然对晋文出兵，偏偏又打着“秦晋之好”这种无厘头的借口，动辄屠城灭族，对他们的国际形象确实是一个重大打击，令他们通过这几次对抗西大陆联军，好不容易竖立起来的正面形象几乎等于毁于一旦，当初那个“暴秦”的存在，又一次在世人心中浮现！

    ----“出头的椽子先烂”，“枪打出头鸟”、“木秀于林风必摧之”……祖先们早已经为我们留下了无尽的智慧，却不知道后世重观秦歌帝国今日之选择时。到底会做如何分说。

    ------长------相------决------定------命------运-

    少帅军总部，江都城，少帅府大厅，少帅军地高层一一肃容端坐，眼观鼻、鼻观心的连那养气的功夫。

    自从传出“少帅”寇仲决定金盆洗手的消息之后，不说外界反应如何。首先少帅军内部已经一片混乱！

    宋智、杜伏威、宋师道、将不离相、狂怒寒枫池、虚行之、任媚、陈老谋……作为以寇仲为核心，紧密的团结在双龙周围的少帅军，确实是一支非常有战斗力的团队，但令人遗憾的是。他们中间并没有一个声望和地位都足以服众的“第二人”……如果让奥贝斯坦看到少帅军高层成员的组成，相信一定会满意地点点头说----嗯员组合还算合理。

    “少帅”寇仲是一位非常有感染力的人，少帅军的高层基本上都是因为他的人格魅力而聚集在他身边的。所以当面临“少帅”寇仲突然提出要退隐的时候，“缺乏足够分量地继承人”这个问题就严重的凸显出来，甚至不需要外人暗中插手，少帅军高层自己就已经四分五裂了！

    总的来说，随着各自立场的差异，少帅军现在大体上已经分成了三派势力，“宋阀”当然是一派。在他们看来“少帅”寇仲是宋家地女婿。少帅军当然也是属于“宋阀”势力之一，既然寇仲决定退隐。那少帅军理所当然应该交给宋阀来管理了！

    可是这理由在少帅军那些元老成员以及非宋阀势力看来可就有些不靠谱了！少帅军现今的地盘是他们一手一脚打拼出来，这里面可没有宋阀什么事情！嗯其实严格的说起来，甚至也没有“少帅”寇仲什么事情，整整打天下地时候，这厮也满世界周游天下旅游去了，没出什么力气；真正巩固地盘的时候，这厮实在草原上和颉利、突利等人捉迷藏呢，也没出什么力气；真正运筹帷幄与群雄对峙时，这厮已经嫌麻烦把事情全部甩给将不离相去处理了，还是没出什么力气……所以你说这少帅军凭什么要交给你们宋阀呢？对于这些出身草根的人们来说，他们甚至宁可自立或者另外选择一方势力投靠，也不愿意将少帅军交到宋阀这等高门大阀手里！

    还有一方势力，当然就是以将不离相、狂怒寒枫池这些人为代表的玩家势力了，对于这些人来说，游戏里的纠葛要少得多，只要能够保证他们的利益，谁当老大问题不大……当然了，寇仲或者徐子陵等人的狂热粉丝除外，对于这些家伙来说，只要老大不是自己地偶像，那就不行！

    不过现在游戏进展到这个时候，玩家势力已经是一股任何人都不能无视地力量，所以双方都少不了对他们的拉拢……可惜偏偏玩家势力地两位代表“少帅军大总管”将不离相和“桃花岛南外岛”岛主狂怒寒枫池又分别是寇仲与跋锋寒两位大佬的超级粉丝，想从他们这边下手实在有些难上加难，结果这些玩家势力就变成了一支真正的足以扭转局势的“中立势力”！

    ----眼下这些人之所以坐在一起，就是为了商量一下少帅军今后何去何从……

    ------长------相------决------定------命------运-

    不同于秦晋之间的金戈铁马和少帅军那边的剑拔弩张，绿柳城中这段日子倒是满平静的！

    不久之前负责远征砀熵山大草原的“三国箭神”黄忠传来喜讯，他们和狂人帮一众“祸害”们连手布下陷阱，狠狠的坑了砀熵山大草原南部的领主类玩家一把，总计共击溃了敌人近十万大军，消灭小型部落二十多个（相当于“村”级领地），中型部落五个（相当于“镇”级领地），大型部落一个（相当于“城”级领地），顺手还重重的砸了元疆帝国一把，将他们暗中派入砀熵山大草原的势力几乎连根拔起！

    整个消息顿时让绿柳城一片欢呼，与此同时军事指数也暴涨200多点，还得到了唐风帝国朝廷方面的嘉奖……别忘了，唐风和元疆可是敌对国哦。

    而后不知道是应了“福无双降今朝降”这句彩头，还是因为死胖子真的长相惊人，《骨海幽魂吟》这个任务才刚刚完成几天，先前一直只是有些眉目的《古树》和《妖族的渴望》两项种族隐藏任务，也先后获得突破，被玩家们顺利完成了！

    这下子把死胖子乐的一个蹦子跳半天，忍不住到处得意洋洋的向人吹嘘：“哈哈么样？俺这“经验心得”一贴，立马就有突破，可见俺这安排还是非常睿智的吧”可惜这厮貌似没注意到，最终完成这两项任务的玩家，早在绿柳城升级四级城市之前就已经离开绿柳城。四处游历寻找任务线索去了，最终完成任务和他贴不贴经验心得没啥关系。（）

    事实上，自从妲妲完成了《骨海幽魂吟》任务之后死胖子就总是会不自觉的想到，不知道其他几个任务会不会同样引发出后续任务……可惜，令死胖子失望的是，这个想法最终还是破灭了，至少《古树》和《妖族的渴望》这个两任务并没有引发出什么后续任务！

    不过在收到了系统奖励的数张建筑图纸以及其他一些并不算是多体面的奖励之后，死胖子更加确认，看来自己的想法并没有错……这四个“种族隐藏任务”真的不是很高难度的任务（貌似这好像是人家简单的想法吧--）。

    ----顺便说一句，《古树》和《妖族的渴望》的最终完成度……都没能超过70%。

第八百三十八章 “淝水之战”……风起时

    进入七月，晋文战场上的局面出了惊人的变化！

    或许是害怕秦歌帝国吞并晋文的领土之后变的过于强大，其他几大帝国同时派出使节对秦歌帝国施加压力，让他们停止在晋文的一切军事行动，否则就将组成联军讨伐秦歌，就连陷入内乱的汉威帝国都暂时停止了战争进行观望，唐风三子也联合派出使节，秦歌帝国所面临的国际压力无疑空前强大！

    面对这种情况，秦歌帝国选择了妥协，毕竟通过之前的行动他们已经占领了晋文帝国三分之一强的地盘，自己的兵力也已经有些捉襟见肘，本身也需要缓口气稍微消化吸收一下，更何况他们也不想现在就和其他几国彻底闹翻，否则的话如果西大陆联军再来进攻怎么办？

    正当人们为了秦歌帝国的明智而倍感欢心的时候，意想不到的事情发生了，原本“淝水之战”的主角之一“前秦”苻坚，突然起兵百万，直指晋文帝国！

    这种事情对晋文帝国的玩家和遗臣们来说简直就是赤果果的挑衅！他***，你是不是也打算谈谈什么狗屁“秦晋之好”啊！人家秦歌帝国来进攻我们，我们是没办法，谁让人家毕竟是九大帝国之一，而且貌似很有可能还是九大帝国中最强大的一个，可是你“前秦”苻坚算是个什么玩意？你在诸侯国里都算不上牛人好不好！丫的你也太把豆包不当干粮了吧！

    因为带着这样的想法，在面对苻坚前秦大军的进攻时，晋文帝国地玩家们抵抗起来可就激烈多了，如果说先前面对秦歌帝国.十停里面只有二、三停选择抵抗的话，那么现在十停里面可能只有不到一停会选择不交火就直接投降！

    晋文帝国玩家的这种行为，让苻坚实在感到很是抓狂！丫的你们也太欺负人了吧，都是“秦晋之好”，凭啥人家秦歌来进攻，你们就二话不说立马投降，到了我苻坚的时候，你们一个一个就好像吃了春药一般。蹦达的那么厉害？就算人家秦歌帝国势力大一点，可是毕竟也只不过来了十万多人。我这边好歹也要整整百万大军，别把豆包不当干粮！

    这样一来。事情可就大条了，如果说之前秦歌帝国是“动辄”屠城灭族的话，现在苻坚手下，则是“偶尔”不屠城灭族！

    一路杀来。“前秦”大军简直就像蝗虫过境，所过之处尸横遍野，饿殍满道，但是说到效率却比当初秦歌帝国来的差远了，整整一个月时间才攻占了晋文帝国不足十分之一地领土，对晋文居民所造成的损失也远没有当初秦歌帝国来地严重！

    可是就算这样，苻坚的行为也严重地激怒了晋文帝国，虽然司马氏以亡，晋文政权也早已风流云散，正所谓“国破山河在”。|晋文帝国的百姓可没有随着司马氏一起消亡啊！

    你们这可好，前一个“秦晋之好”后一个“秦晋之好”的，丫的真把我们晋文让当成面团啦，想怎么摆弄就怎么摆弄？不好意思，晋文可以说“不”！

    怒吼声中。原来晋文帝国地百姓好像愤怒的狮子一样站了起来。撕扯着胸膛，谱写出最悲壮的篇章！

    ----嗯好意思。以上内容其实全部都是来自于论坛水主自己的想象，实际上的真实情况应该是：因为“前秦”苻坚的行为，破坏了其他各大帝国分享晋文剩余利益的打算，严重的损害了它们的利益，结果引起了包括汉威、唐风、元疆、明瀚、清恪等五大帝国的极度不满（隋尚已经将为诸侯国级别，被排除在外了，分享利益地时候没它什么事）！

    于是在五国的支持下，原晋文帝国第一豪族“谢氏家族”站了出来，族长谢安登高一呼，顿时从者云集，很快十万晋文王牌“北府军”，就在名将谢石、谢玄、桓冲、朱序、胡彬、刘牢等人的率领下北上抗敌……

    ------长------相------决------定------命------运-

    看到这里，诸位看官是否有一丝奇妙的感觉？没错！就是“淝水之战”！

    当这份战报送到绿柳城时，死胖子正坐在城主府的花园中，一边乘凉，一边悠悠闲闲品着极品铁观音，嚼着新近收获地西域马乃子。

    结果看完战报，死胖子地第一个反应就是“噗的一声在花园中制造出一道小小地彩虹，而后一蹦子窜了起来，失声大叫道：“谢安坚不是……这不是淝水之战吗！”

    是啊，地球人都知道，如果唐风帝国的第一国家任务是“玄武门之变”；宋月帝国的第一国家任务是“风波亭事件”；清恪帝国的第一国家任务是“定三藩”的话，那么晋文帝国的第一国家任务绝对不会是“八王之乱”，它只能是中国历史最出色最经典的“以少胜多，以弱胜强”的战役……“淝水之战”！

    公元383年，东晋谢安、谢玄等人，以不足二十万兵力，大败前秦苻坚百万大军，奠定了东晋王朝稳定的基础，使得流落到南方的汉族中原文化得以延续和发展，并且直接影响到了此后隋唐等统一王朝的精神实质，保住了中华文化的核心部分，并使之从此前“五胡乱华”时代的摧毁打击后，得到了喘息和重新崛起的机会！

    ----这一战……史称“淝水之战”。

    事实上对于玩家们来说，在很早以前大伙就已经在期待着“淝水之战”任务的开启，诸如死胖子、心理医生、容克贵族这等拥有“先见之明”的牛人，更是早早就在摩拳擦掌，只等着从中捞足好处！

    可是谁知道一山还有一山高，死胖子等人已经算是够高竿的了吧？但是人家还有更高杆的……你未雨绸缪提前准备算什么，我大手一挥直接改变故事进程，那才叫真正的本事！

    借助“八王之乱”的机会，晋文玩家们居然一举灭掉了晋文帝国，直接让“淝水之战”化为泡影，这件事对那些心里早已充满期待的人们，简直是当头一击……别人怎么样不知道，至少死胖子当时真的是连杀人的心都有了！如果不是萧让、朱武等人苦劝的话，这厮搞不好就直接和那几位当事人开战了！

    ----开玩笑，挡人财路，这可是会被马踢死的啊！

    谁想到“山不转水转”，原本大伙都准备放弃了，可是阴差阳错之下，现在谢安、谢玄和苻坚却又对上了……还是那么多人，还是那几位主角，还是那种形式，这不是“淝水之战”任务，还能是什么？

    “啊脑赞美你的淫荡几乎在同一时间，同样的话从不同的人口中同时飞出，原本已经不可能出现的任务居然通过这种方式重新推动；“淝水之战”居然可以和“秦晋之好”扯上关系……主脑的淫荡真是无处不在啊！（不过这次的淫荡，却可能是唯一一次让所有人都赞美的！）

    “马上派人去把岳军神、乐军神、陈庆之那小子还有朱武先生、林大哥他们都请来

    “备马，马上去武蕴庄！”

    “来人啊去请英布、蒙罔两位将军……”

    “陈老，你看看这份情报……”

    “***，搞什么鬼…………”

    “小隐……”

    鸡飞狗跳的忙乱同时在东大陆各处出现，如果说先前秦歌帝国的行为不过是给NPC们带来了冲击的话，那么在就轮到玩家们被闹得鸡犬不宁了！

    曾经的计算和算计都在晋文帝国覆灭的一刻停顿下来，重新启动势必需要足够的推演和准备，在新的情况下应该何去何从，是现在每一位玩家都会关心，都必须去关心的问题，那些并不打算火中取栗的玩家另当别论！

第八百三十九章 “淝水之战”……城主府商议（上）

    一道道落雷从天空中轰然落下，乌云密布，风雨交加，夏季的暴雨仿佛是天幕被撕了一道口子，启元九年，这注定是一个不可能平静的年份。

    从年初的“溪谷平原之战”，众异人万里救冉闵，到年中的西大陆犯边，东南沿海之乱，然后就是仲夏时节的“淝水之战”……一连串波澜壮阔，惊涛骇浪般的事件，让人们对这“精彩”一年充满了期待与惊叹。

    然而很多人再谈到这一年时，总是会不自觉的忘记一个非常重要的角色，一个总是若隐若现，却又处处推波助澜的角色……东大陆议会！

    ----或许，是因为它的存在和玩家的世界，距离还是有些遥远吧。

    “淝水之战”任务要不要参加，要怎样参加，要怎样才能最大可能的从这个任务中捞到好处……这一系列问题，无疑是玩家关注的焦点，同时也是这一夜中最为热门的话题！

    要不要参加……这个问题基本上等于口水，虽然主脑的淫荡旷古烁今惨绝人寰，可是国家任务的奖励却总是能丰厚到让所有玩家利令智昏，虽然所有人都清楚参加国家任务的人里，除了个别幸运儿之外其他人基本上都是不死也要脱层皮的命，可是谁都架不住这丰厚奖励的诱惑啊！

    如果万一，万一我人品、长相、运气三重大爆发，变成那唯一一名幸运儿呢？

    要怎样参加……这个问题倒是值得稍微研究一下，按说“淝水之战”其实也就是那么回事：谢安派了自己的侄子谢玄去找苻坚那老小子拼老命，结果苻坚这丫看起来比较木有脑子，糊里糊涂的就被年轻人抓住了暴揍一顿，还留下了些什么“风声鹤唳”、“草木皆兵”、“投鞭断流”、“东山再起”之类的典故。

    这样一看事情不就很明了了吗，作为玩家而言，要不然就是和谢玄联手暴锤苻坚；要不然就是帮手苻坚反击谢玄；嗯然了。如果丫心野一点，打算一个人把苻坚、谢玄俩人都拾掇了也不是不行；反正就这三条路，想参加任务就任选一条，如果还能找到第四条路的话……呵呵那就说明你比主脑还淫荡！

    至于第三个问题。“要怎样才能最大可能的从这个任务中捞到好处”……这个问题可就很有说头了！毫无疑问，在历史上“淝水之战”的结局是谢玄小子把苻坚老小子狠狠的饱揍了一顿，从这一点来看似乎跟着谢玄哥混是一个很有前途地选择，但问题是大伙可想清楚了，虽然苻坚哥是脑残了一点，木有啥智商，可是人家拳头大啊！一百多万的小弟呢，一人一口吐沫，也能把谢玄哥手底下那不足二十万小弟直接给淹死。要不然咋叫“投鞭断流”呢，人多力量大，这可是几千年来颠扑不破的真理！

    ----总而言之，这一夜，无数的领主类玩家们都为了这三个问题而彻夜不眠……

    ------长------相------决------定------命------运-

    一如其他领地一样，绿柳城地城主府这一晚上同样也不平静。

    要不要参加？对这个问题死胖子压根就没去考虑。这还需要考虑吗，这种大型国家任务他可能不参加吗？貌似至今他都在为没能赶上“血染金沙滩”任务而感到抱憾呢……什么？被阴了咋吧？难道到现在还会有人会对死胖子的长相感到怀疑的吗？

    怎么参加？作为一个坚定的大民族主义者，一个有着世界观念的的民族主义者，一个纯粹的民族主义者，死胖子当然会选择……那个……胜算比较大的一方了！

    打算怎样去捞好处……呵呵呵个问题问得好----如果这种机密都会随口乱说的话，貌似我就不叫大城主，该改叫傻根了！

    一夜无眠。死胖子不仅和萧让、朱武、林冲、岳飞、乐毅、陈庆之等人反复分析了局势，而且还两次跑去请教“谋圣”张良，到最后索性把老爷子也请到了城主府，和众人一起进行讨论！

    不这样不行啊。正所谓“兵贵神速，兵无常形”，这一次任务绝对属于突如其来，时机稍纵即逝，所以大伙都不敢放松，务求在最短地时间制定出相对圆满的计划！

    唯一可惜的是，为了完成领地升级任务。现在绿柳城中将近四分之一的军队正在扫荡砀熵山大草原。其中还包括精锐中的精锐“黑色枪骑兵”，另外考虑到自身领地的安全。又有接近四分之一地军队不可调动，再去掉机动、后备之类的军队，算下来绿柳城现在能调动的部队顶多只有三分之一，按照数量来说大概在十万左右，其中骑兵、步兵各半，称得上精锐的大概有个六、七万人。

    这样的军力，在一场百万级别的大战中，实在有些尴尬，说它“杯水车薪”吧，关键时刻一支十万人的部队足以改写局面；但是说它“力量雄厚”吧，对于动辄上百万人对砍地正面战场来说，十万人可能连个小水花都溅不起来！

    ----责任巨大啊……

    无声的望着骷髅炼金师和沈括最新一起研制出来的“全功能拟化魔法沙盘”，在场众人都是一脸严肃，他们一个个都是沙场老手，自然知道这一仗的棘手之处。

    半晌之后，轻咳一声，死胖子开口打破了沉默：“各位，情况你们也都看到了，我现在想问下，如果这仗我们加入晋文一方地话，你们都有什么想法？”

    周围众人对视一眼，最终却是“神机军师”朱武第一个开口了：“毫无疑问，从现在收集到的情报来看，和历史上的淝水之战不同，因为有了异人们的加入，今次晋文的兵力并不一定会处在下风，也就是说……不太可能出现像历史上那种二十万对百万的局面！”

    朱武的话让整个大厅又一次陷入了短暂地沉默，这个被称为“水浒梁山上唯一具有战略眼光”地男人，已经很久没有在众人面前这样展现自己了。

    片刻之后，“大宋军神”岳飞第一个站出来点头表示同意，然后若有所思的说道：“从这一点来看，估计苻坚那边这次也不会出现那种脑残地局面了……肯定会有人对他做出提醒的！”

    岳飞的话顿时让死胖子一阵大汗，居然连“脑残”这词都学会了？不过话说回来，后世的军事家们但凡提到“淝水之战”，对其中苻坚的表现大抵上都会想到“脑残”这两个字了吧！想来岳飞也是“淝水之战”后N多N多年才出世的，估计也不是第一次骂苻坚脑残了，难怪说的这么顺溜呢！

    ----不是我军太狡猾，实在是敌军太无能啊……

    统一了这点思路之后，死胖子旋即把目光投向了其他人，那意思明白得很，怎么样？已经有两位大大抛砖引玉了，你们是不是也该表个态了？我们到底应该选择加入哪一方啊！不过乐毅、陈庆之等人这会儿其实相当做辣，谁都知道两边的形式一分析，剩下就该讨论本方的具体行动问题，可是现在局势这般混乱，和历史上的本来局面已经完全不同，又有太多的不可测因素加入其中，无间道反间道犯贱道满世界乱飞，谁知道怎么选择才是最妥当的，你说你们两个倒好，三言两语把能说的东西全说完了，让我们其他人怎么办？

    就这样沉默了片刻，才有大燕军神乐毅站了出来，望着沙盘喃喃说道：“毫无疑问，前秦一方兵多将广，实力强劲，就算晋文这边因为异人的加入，在兵力上并不落下风，可问题是异人来源复杂，难以统一号令，而且人心不齐，所以在战斗力上……这令出多门本来就是兵家大忌这一点看来，似乎应该还是苻坚的赢面稍大一些……”

    一听这话，死胖子沉吟起来：“乐将军，你的意思我们是我们应该选择苻坚一方？”

    谁知乐毅闻言，却有些迟疑的顿了一下，而后又带着几分不自信的缓缓说道：“这个……从常理上来讲，确实是苻坚一方赢面要稍微大一点，可是……可是……”

    他这连续“可是”了几遍，死胖子那边却已经明白他想说的是什么了，从“常理”上来讲没错，可是在淫荡主脑这边，会有“常理”这种东西存在吗？时间众人无不哑口无言，纷纷低头沉思起来，大厅中的气氛顿时变得有些沉重起来。

    ----就在这个时候，“谋圣”张良忽然说话了……

第八百四十章 “淝水之战”……城主府商议（下）

    随着乐毅的发言，大厅中又陷入了寂静，甚至气氛都变得有些沉重起来，看来主脑的淫荡，已经不仅仅是玩家心里的痛了！

    就在这个时候，从进入大厅就一直没有说话，始终微笑着看这众人的“谋圣”张良忽然开口说道：“阿城，或许你应该先考虑一下，在这次军事行动中你的目的是什么？”

    “目的？当然是捞到最大的好处了……”王大富闻言不觉一愣：“他们双方和我们绿柳城都没有什么关系，不存在道义方面的问题啊！”对于“淝水之战”任务在此之前王大富其实是有所准备的，只是后来的那些突发事件完全打乱了他的布置，不过在他看来这场战争固然无愧于“经典”二字，但却只是“阶级内部矛盾”，属于次要矛盾，还上升不到“敌我矛盾”的境界，所以也就无需考虑太多的道德问题，只要自己按照自己的喜恶行事，把好处捞够本也就是了！

    可是张良听到王大富下意识的回答，却没有表态，只是微笑着继续问道：“哦？既然如此的话，那么阿城，在你看来这次行动中所谓最大的好处又是什么呢？”

    “最大的好处当然是……呃听到张良的问题，王大富马上不加思索回答起来，可是说到一半的时候，却一下子哑掉了……“最大好处”？什么是最大好处？战绩榜第一吗？可是王大富自己刚才也说了，绿柳城和交战双方都没有什么特殊关系，取不取的最大军功有区别吗？纵然主脑对战绩榜第一肯定会有丰厚的奖励，可是对现在的绿柳城来说。这些锦上添花地东西有意义吗？

    看到王大富似乎意识到了什么，张良这才淡淡一笑，而后平静的说道：“战场上的荣光固然是每一位战士的追求，但是战争的目的却绝不是为了表现个人的勇武，很多时候所谓最大的好处，可不是仅仅只有一种哦

    气定神闲地说完这段高深莫测的言论之后，“谋圣”张良平静的转过身，径自缓步离去。优雅的身影映着月色，分外有种飘逸出尘的感觉。

    ----适合自己地，才是最好的……“谋圣”老人家走的潇洒，但是剩下大厅里的众人却不免有些面面相觑，其实张良说的道理。都是最简单的道理，在场众人无一不懂，可是面对众多突如其来的变故、足以让人利令智昏的丰厚奖励以及主脑淫荡地干扰和误导，还有几个人能够保持这么清明的心境，丝毫不受外物所扰？就连死胖子和三大军神这样的角色都不免中招了啊！

    “咚咚突然伸手重重的锤了自己脑袋几下，王大富抬起头不好意思的说道：“呵呵我不好，都是我太急功近利了……”

    那边“白马军神”陈庆之闻言却笑着摇摇头：“城主无需自责，实际上我们先前的想法和你也差不多……不过说到这里微微一顿。陈庆之眼中闪过了一丝异样地光芒，声音也便的清朗起来：“……张老刚才一言惊醒梦中人，各位，我忽然有个想法，乘此机会，咱们何不……”慵懒青年的声音越来越小。乃至于细不可闻，可是他旁边站着的众人眼睛却越瞪越大，显然这个“突如其来”地想法，是相当相当惊人的。

    “那个……这……这也……太损了吧？”好半晌后。一个弱弱的声音从角落里响起，紧跟这几个犀利的目光同时转了过去。

    ----这不叫损！这叫睿智……异口同声的呵斥，让人深刻的认识到，绿柳城的团队是何等地团结！

    ------长------相------决------定------命------运-

    勾心斗角尔虞我诈地夜终于过去了，第二天一大早，一道道动员令从各个玩家领主的府中纷纷发出……

    “妖精、喵呀，我不管你们之间有什么过节。但是我希望你们这次能够通力合作。这将是我么军校联盟最好地一次机会！”说话的不是军校联盟一贯的军师小隐，而是另外一个陌生的男子。因为连续出现误算，小隐现在已经被军校联盟众人投票，罢去了“军师”一职。

    “毕先生，本人今次出征，上月城的事情就交给你了……”容克贵族卓立阵前，一脸郑重的向一位长须儒生拱手作别，这儒生正是宋月名士毕士安。

    “薛涛姐，我可不是去做游戏啊闹了，我回来一定给你买好吃的不消说，这个把一代名妓薛涛当做小孩子哄得自然就是“无敌幸运星”张英哲了。

    “木兰姐姐，今次出征，你一切多保重！”芳鸟同样站在城门口和隋尚名将花木兰依依话别，看来世道艰难，连美女们也不得不做河东狮吼了。

    “本次出兵由英布将军为主帅，完颜陈和尚做先锋……”冰太子手下猛将如云，就连死胖子也不免感到妒忌。

    “耀惜御、遐想公子，今次你们两人配合长空城行动……”团队频道里传来了若隐若现的声音。

    “皇上相感悟历史大人近来身体不适，特请休假一个尖细的声音在隋尚皇宫中响起。

    “也是时候了……呵呵晨曦中传来一个令人熟悉的淡笑……

    ----乱世，永远是英雄们的舞台……

    ------长------相------决------定------命------运-

    少帅军总部，江都城。

    “淝水之战”固然是当前东大陆关注的热点，但是对于江都城内的人们来说，少帅军的何去何从才更是和他们的命运息息相关。

    经过这么多天来的不间断的争执，辩论，甚至喝骂和互相攻讦，可是少帅军的高层却始终没能达成一致。

    宋阀一系还是始终坚持少帅军应该交到他们手里，但是现在和他们争锋相对的却不是虚行之等人所代表的元老派，而是变成了由将不离相和狂怒寒枫池所率领的玩家派！

    宋阀中人固有的近乎“种族歧视”一般言论已经深深的激怒了少帅军中的玩家高层----事实上现在在整个东大陆，对玩家态度最不友好的，也最无视玩家存在的就是这些所谓的“高门大阀”，宋阀不过只是其中的一个最为极端的例子！

    在这种情况下，按说虚行之等人应该联合将不离相，并且乘机大占上风才对……可惜，事事难预料，那边玩家派和宋阀都得不亦悦乎，双方只差真正刀兵相见，这边元老派内部却也出了问题！

    也不知道是不是“本性”作祟，眼看这么好的时机，可是元老派内部却产生了分裂，分成了三派，这三派中一派还是坚持少帅军自立的原则；另外一派提出少帅军不如和唐风帝国内的某个大势力合并；还有一派眼看如今东大陆天下大乱，居然生了分裂出去自立为王之心还有不少派系----分裂派无须说他，这里面每个人都打着自行称王的打算，没有替他人做嫁衣的想法；而自立派却因为选择谁当继承人而分成了七八个派系，彼此之间已经争论不休了；至于说“合并派”……太子建成、秦王世民、甚至狂涛城的五殿下英哲都都被他们摆上了台面，成为可选择对象之一，何去何从看起来也得要打过一场再说了！

    一句话，现在的少帅军，简直就像极了大革命时期的法国，内部派系林立，混乱之极，偏偏外部虎视眈眈的恶狼们，也委实不少！

    对于东大陆的各大NPC势力来说，随着“淝水之战”任务的启动，晋文帝国那边基本上已经没它们什么事了，也就是几大帝国还能继续有想法火中取栗，剩下的人还是赶快洗洗睡了吧……不过在睡下之前，或许还有少帅军这块肥肉可以稍微惦记一下！

    这其中，又尤以唐风帝国的三位皇子兴趣最浓，近水楼台先得月，与其展望晋文帝国，从异人手里抢食，还不如关注一下自己的邻居，咋着这也是自己的一亩三分地是不？乘着那些个异人为了谢玄和苻坚那两个小子神魂颠倒的时候，我们这边赶快先下手为强吧！

    ----抱着这样的想法，少帅军领地内的百姓们忽然发现，一夜之间自己身边的陌生人突然增加了不少，而且还有越来越多的趋势……

第八百四十一章 “淝水之战”……网

    下来事情的发展，让玩家简直彻底无语了，随着时间的推移，双方支持者的不断聚集，不过看起来前秦扛把子苻老大的粗狂豪放还是比不上对面的谢小帅哥江南水乡中养育出来的俊秀，反正加入晋文一方玩家的数量足有加入前秦一方的五、六倍之多，硬生生的扯平了双方实力上的差距，最终晋文谢氏和前秦苻坚各拥大军，对峙与长江两岸乌林一带。

    这种情况，可就实在有些雷人了，“淝水之战”是什么？“淝水之战”是经典，是传奇，而它之所以是经典是传奇，就在于这是一场标准的“以少胜多，以弱胜强”的经典传奇战役……可是现在，因为玩家们的加入，居然把这场在中国乃至于世界历史上都足以称道的“以少胜多”的经典战役，变成了一场实力相当的“消耗战”！

    中国历史上“以少胜多”的著名战役不少，但是现阶段玩家有可能接触到的并不多，好像“牧野之战”、“柏举之战”、“阴晋之战”、“即墨之战”等等，发生的时代都在先秦以前，可是东大陆有没有夏、商、周这些帝国，都还是未解之谜呢；

    再好比“巨鹿之战”、“虎牢之战”、“护步达冈之战”、“陈家岛海战”、“贵阳之战”，其中的当事人项羽、窦建德、完颜阿骨打、李宝、王三善等现在都已确认身故（清恪帝国玩家已经确认王三善战死）。主角都已经下场领盒饭了，那战役自然也就无疾而终了；

    至于说像是什么“浑河之战”、“达瓦齐之战”这一类几个人，十几个人干翻几百上千人这一类堪比奇迹地战役，貌似这与其说是战役，还不如说是江湖搏斗吧？（“浑河之战”努尔哈赤等4人击败800敌军，奇迹！“达瓦齐之战”阿五锡、巴图济尔噶勒等22人重创敌军两千人，嗯个应该说是神迹了！）

    如此细细算下来，玩家们真正有可能接触到的“以少胜多”的经典战役中，“赤壁之战”可以算一个。可是“汉末三国时代”在游戏里格局不明。谁知道淫荡主脑会怎么推动，这事压根没谱；“鄱阳湖水战”也能算一个，只要能把朱老爷子从坟墓里挖出来，嗯老爷子也得被挖出来……反正总而言之。言而总之。玩家们可以预见的最直观的“传奇战役”，近期内估计也就“淝水之战”这一项了！

    所以一时间，玩家们心里那个呕啊！我们是来欣赏传奇，创造传奇的，可不是来呐喊助威当炮灰！还有那个谁谁谁事做的差不多就行了。你丫天天大半晚上不睡觉跑来找茬，非说是什么效仿“草船借箭”也就罢了，怎么还把投石车装到船上充炮舰，这玩意打人很疼的你知不知道！

    不过事情到了这一步，玩家们也没办法了，如今两只大军隔江对峙，看起来除了来一场毫无技术含量的肉搏之外。也没有别地什么战术好选择了。当然了。也不说没有玩家考虑过从其他地方过江，绕到对方背后去进行偷袭地的战术……不过这世界上什么都多。唯独就是傻子不多，你能想到的东西，别人照样也能想到，不但能想到，还能顺便玩一把将计就计关门打狗！

    如此一来二去，挂掉的次数多了，一众聪明人们也就息了那一点小心思，不再妄图玩什么“蹦你个蹦”，老老实实趴在江边当丘八。

    ------长------相------决------定------命------运-

    时间就这样一天一天地推移，原本应该是非常经典，非常传奇地“淝水之战”，却一不小心变成了一锅浆糊，双方就这么窝在长江两岸，今天我游两人过去扑腾几下，明天你划三条船意思一下，硬生生的把“校花”变成了“笑话”。

    但是这也没办法了，现在双方加起来都快有五百万大军了，就算啥都不干，站在那敞开了让你杀，也不是一时半会能杀完的吧？事实上早就有玩家做出悲观的估计，照着个形式“淝水之战”最少也要再打上一年……嗯，有些比较痞赖的家伙已经开始播种种地，貌似真地打算在这里住到明年秋天了！

    对于眼前的这种局面，双方的扛把子谢玄哥和苻坚哥其实也是有些束手无策，从谢玄哥的角度来说，对面那位大叔肯定早就已经得到异人们的提醒，想要再重现“淝水之战”历史上那种诡异的结局，无疑痴人说梦……话说，历史上的“淝水之战”也确实蛮诡异地，苻坚哥同意整军后撤，给出谢玄哥大军过河空间地脑残行为已经够诡异得了，不过这至少也还有个说头，他也许是打算半渡而击也说不定；可是更诡异的是，前秦百万大军居然因为一个“整军后撤”地“正常”命令，就直接兵败如山倒，根本没要人家谢玄哥动手，径自一溃千里一败涂地一蹶不振，这其中的种种，真的是比玄幻还要玄幻，比荒诞还要荒诞！

    不过这种“真实的荒诞剧”，现在自然是不可能上演了，对于苻坚哥来说，他就算真的是脑残木有智商，但现在也不是历史上那种20万对100万的格局了，他总不可能傻到面对同等实力的敌人，还狂妄自大的高呼：“吾之众投鞭於江,足断其流

    这样一来形式就有些微妙了，双方基本上可以说是“麻杆打狼两头怕”，谢玄哥麾下百分之九十是异人，“令出多门，战力难测”的问题那是“大燕军神”乐毅早就已经分析过的，让他守守长江天险还行。真要让他过江那还真是个问题！

    可是对面苻坚哥此时心里同样有些麻爪，“南人善舟、北人善骑”地道理可不是只有你谢玄明白，俺手下这几百万条枪，随便找一个小坑展示一下狗刨那是不成问题，但真要在这大江上和那些南方蛮子比赛花样游泳，那不是找自残吗，主动过江？我傻啊我！

    ----鉴于这种情况，持久战似乎成为了双方一个理所当然的选择……

    而且话说回来，对于眼下这种持久战的格局。谢玄和苻坚私下里是不是真的感到不满意。可能只有天知道！

    对于苻坚来说，俺出兵晋文图的就是增强前秦实力，如今上方对峙长江，等于晋文帝国将近三分之一强的地盘落在俺手里了。这些地方可都是被打伤打残。没有什么抵抗力的一片沃土，只要抽出那怕十万大军就足以横扫全境……俺怕什么？慢慢打呗，最好等到俺把这些地盘全部消化掉了在正式开战！

    而相比较起苻坚，谢玄的压力可能稍微大点，毕竟他的使命就是“北上抗敌”。如今屯兵长江天险，未免有些“畏敌不前”地嫌疑，可是仔细想想，就算是真地畏敌不前，它有能怎么样了？别忘了，现在可没有什么晋文帝国了，偶上头没有人！现在整个晋文境内能话事的就那么几大家族。他们的私兵还大都在偶手里……谁能给偶压力？谁敢给偶压力！对峙就对峙吧。说不定对峙上半年，整个晋文帝国境内能话事的。就剩下偶们“谢家”这一户了！

    虽然以上这些想法，是绿柳城某个精英团队，不惮以最大地恶意所作出来地推测，但是处于对人性的深刻“肯定”，我们必须承认，貌似持久战对两位扛把子还真的没有什么不利，他们以及他们背后所代表的晋文谢家和前秦势力好像也没有什么必要感到着急！

    但是，或者谢玄不急，苻坚不急，可是别人会急！

    ----谁会急？玩家会急！

    玩家来参加任务，是为了任务奖励，这仗一天打不完，他们就要等一天；一年打不完，他们就要等一年；更让人无语的是，不要说最后地任务奖励，现在隔着条长江，来参加任务的玩家甚至连参加战斗的战功都捞不到，如果非要抢战功，那就注定铁定掉级掉经验掉装备！

    这里不能打宝，不能练级，甚至不能发展领地，还要时刻担心着自己的领地被别人偷袭，可是偏偏还都不能离开……面对这种情况，玩家们能不急吗！

    ----谁会急？支持谢家的五大帝国会急！

    五大帝国支持你们谢家北上抗敌，那是为了避免前秦势力抢去了本来属于他们的利益，抑制前秦的发展壮大，可是现在倒好，你们把军队往长江边上一搁，不但没有限制前秦势力，反而自己也在行动起来，就想跟苻坚那小子说好了一样，一个在江南大捞好处，一个在江北大捞好处，照这样下去，别说前秦了，我看你们谢家也大有乘乱崛起地打算！

    这下感情好了，少了一个晋文，却多了前秦、谢氏两个帝国跑来和我们分蛋糕……面对这种情况，支持谢家地五大帝国能不急吗！

    ----还有谁会急？东大陆议会会急！

    作为类似联合国这样的国际性组织来说，东大陆议会地尊严实际上依赖于下属各国的尊重，可是今次在晋文帝国的问题上，先是秦歌帝国丝毫不给面子的甩给他们一个“秦晋之好”；紧跟着“前秦”苻坚这个诸侯国都敢无视它们的存在，悍然起兵；这场“淝水之战”，就好像一个响亮的巴掌扇在了东大陆议会的脸上！

    说白了，这场战役现在持续的时间越长，东大陆议会就越难堪……面对这种情况，东大陆能不急吗！

    玩家、NPC帝国、东大陆议会……既然大伙都感到焦虑，那么是不是当然就要想办法，解决大伙的焦虑！

    ----于是，夜风拂动，一张隐隐约约的大网，开始悄然无声的，笼罩在一些人的身边……

第八百四十二章 “淝水之战”……意想不到的结局

    令人窒息的消耗战，持续了整整将近两个月，众望所归的峰回路转，终于出现在仲夏的最后几天。

    这一天，又是一个平淡的早上，所有情况看起来一切正常，气氛依旧是那样的沉闷，漫长的持久战已经让玩家们彻底丧失了激情，他们现在唯一感兴趣或许就是这场该死的“经典战役”到底什么时候能结束！

    但是就在这一片沉闷中，江北苻坚军后方的一座小山顶上却无声无息的出现了几个猥琐的人影……说他们猥琐，不是因为他们长相猥琐，事实上这几个人或者器宇轩昂，或者儒雅俊秀，或者婀娜多姿，或者膘肥体壮，反正没有一个是善茬，不管怎么说似乎都和猥琐扯不上关系，之所以这样说他们，完全是因为他们的这种行为实在过于猥琐。

    ----两军交战之极，偷偷爬上其中一方身后的小山上，这样的行为还不猥琐吗？

    政治其实是一种非常黑暗以及肮脏的东西，这里面阴谋阳谋不阴不阳的谋那是应有尽有，只有你想不到的，没有人家做不到的。

    “呵呵军神，看来如你所说的，这个位置视线真的不怎么样啊站在小山顶上，王大富远远地瞄了一眼前秦军营，笑着说道……哦了说明，这几道“猥琐”的人影中。那个膘肥体壮的当然就是我们“饿鬼道吸血鬼大领主”了----说起来这种行为和他的名声倒是蛮相称地。

    那边“大燕军神”乐毅闻言，顿时轻笑了起来：“城主，这到底是战场啊，苻坚他怎么说也是个沙场老将，就算是再有没常识。起码也应该知道派人驻守大军周边的要害地形吧？能找到这么一座小山，我都已经感到很奇怪了！”

    听到这话，王大富也是嘿嘿笑了起来，其实咋说他也是法学院的高材生，平日里颇以大局观和长相自诩，乐毅说的这些东西他怎么会想不到，刚才那番话也不过就是在故意逗乐子而已，事实上他们脚下的这所小山。虽然高度一般，但位置却比较特殊，站在山顶是无法仔细地观察到苻坚大营的情况----放眼望去全是蚂蚁。林雷还得是阻击手的视力才能看到----但是一旦其中发生什么变故，立刻就能在第一时间感知……这个不需要解释吧？蚂蚁炸窝的话肯定会变得混乱起来，到时候只要不是睁眼瞎，都可感觉到异样的。

    听到这一问一答。旁边的甄大美女可就郁闷，伸手扯扯王大富的袖子，皱着小鼻子没好气的：“阿城，别在这里耍宝了，你先说他们几个今次行动到底能不能行啊？”

    美女薄嗔。死胖子立刻恢复了一本正经地模样----无须质疑为什么甄大美女会出现在这里，刀兵凶险，实际上如果有可能的话，死胖子也不会愿意佳人轻涉险地，但是没办法，一来这是佳人强烈要求，怎么说都不好使；二来今次他们的行动也确实算不上有多危险；这才勉勉强强同意了甄大美女随行地要求。

    不过此时佳人的问题。却让死胖子有些做辣了----他们到底能不能行？我怎么知道他们到底能不能行。这帮家伙平时看上去牛气哄哄的，当然真本事也是有些。可是苻坚那边也不是白给的啊，堂堂数百万大军摆在那里呢……“百万军中取上将首级”？那是神话传说，大伙听听也就是了。

    听到这里，或者有人已经猜出来死胖子一行为什么会出现在这座小山上了吧？没错，他们正是要来进行一件相当猥琐地行动……嗯者说，他们已经“安排”了一件相当猥琐的行动！

    ----谈笑间强虏灰飞烟灭，那是江东美周郎的意境，死胖子学不会，也没本事学！而且今次“淝水之战”是谢玄和苻坚的一场较量，和死胖子扯不上什么关系，他也没必要那么尽心尽力……权且不说周瑜在历史上到底为人胸怀如何，他早早下场领饭盒却是一个不争的事实（罗贯中笔锋过于猥琐，在这里中踩一脚），这原因就不消说了，很明显是累地嘛！

    死胖子既然没有小乔那种绝世美女做老婆，自然也不想和美周郎一样活活“累”死，啥？周瑜是病死的？大哥不是因为太“累”，所以才会抵抗力下降，随随便便就病死了吗？

    嗯话少说，言归正传，听到甄大美女的薄嗔，死胖子还能咋回答，只好有些尴尬的说道：“这个……这让我我咋说呢？听天命尽人事吧！”

    这样的回答当然不可能令甄大美女感到满意，不过就在佳人凤眉倒竖，正待做河东狮吼的时候，那边本来一直笑着看两人耍宝的“神机军师”朱武突然面色一正，沉声说道：“好想开始了

    一听这话，死胖子二人顿时忘了调笑，连忙挤到朱武身边，伸着头向下张望，结果却看见对面苻坚地大营中果然爆发了一片混乱，众多“蚂蚁”东一堆、西一堆，好像没头苍蝇一般到处乱跑，在没有先前井然有序地景象！

    紧跟着，天空中忽然响起一声惊雷般的系统那个公告：

    “骇浪惊涛：风流总被雨打风吹去，淝水之战战况正酣，恰其时前秦帝王苻坚于长江之畔突遭袭击，意外身故，前秦大军军心涣散，士气低落，全军缟素，陷入悲痛状态

    “哈哈逭听到系统公告，死胖子顿时爆发出一阵欢呼，一把抱起身边佳人，狠狠地绕了两个***，周围乐毅、朱武等人，看上去也是满脸笑意，频频点头。

    可是谁想到，就在这个时候，突然之间天空之中又响起了另外一条系统公告，顿时让王大富等人都傻了眼！

    “惊涛骇浪：天骄易陨，草木含悲，B级历史人物，东晋谢氏麒麟儿谢玄与淝水之战中，在江南大营之中遭奸细暗算，伤重不起，晋文义军士气遭到重创，陷入混乱状态

    骤闻这条犹如惊雷般的系统公告，死胖子等人顿时好像被人用大木棒子暴锤了一通，一个个面面相觑，站在小山顶上，半天说不出话来……

    我不能从朝堂之上压制你，也不能从战场上战胜你，甚至不能从精神上征服你，但是我可以从肉体上消灭你！

    暗杀……从政治或者军事的角度上来讲，这是一种相当没有技术含量的粗暴猥琐的行为，但是不得不承认，就是这种“粗暴猥琐”的行为，在某些时候却是相当行之有效的一种手段！

    苏秦、岑彭、孙策、凯撒、林肯、列宁、金、拉宾……古往今来，不知道有多少天之骄子济济英才，不是倒在朝堂、战场的阴谋诡计上，不是倒在红颜、珠宝的糖衣炮弹上，而是饮恨于这种“毫无技术含量”粗暴行为之下，在他们恰恰处于生命的最巅峰时！

    ----恐怖主义不可能拯救世界，但是却绝对可以改变历史的进程……

    绿柳城的三大军神不是摆设，事实上“淝水之战”会变成现在这种局面，王大富他们早就已经心里有数，虽然在“谋圣”张良的指点下，死胖子已经死了在“淝水之战”中大出风头之心，但是这并不表示他就愿意耗在这里陪着两位扛把子当丘八。

    所以早在起兵前来参加“淝水之战”任务的时候，他就已经设下了后来这个这一步伏笔……聘请异之雇佣军的一众玩家高手们，寻找机会去刺杀前秦苻坚！嗯？你说他为啥不杀谢玄？这当然是因为他对小白脸没有爱了。

    不过老实说，对于能不能在百万大军之中刺杀成功，王大富等人自己心里也没有谱，毕竟临阵刺杀这玩意难度实在有些过高，不太和谐不和谐

    可是更让他们没有想到的是，同样的手段居然也在谢玄军中出现，而且选择的日期居然也是和他们同一天……这……这到底是那个家伙安排的？这也……这也太有爱了吧！

    就这样无言面面相觑良久，死胖子突然将想到了一件事情，马上手忙脚乱的翻起自己的《城主手册》，片刻之后，忍不住抬起头疑惑问道。

    ----见鬼的，既然刺杀成功了，为什么我没得到奖励……

第八百四十三章 “淝水之战”……幕后故事

    “因为交战双方主将谢玄、苻坚先后重伤、身亡，晋文国家任务《淝水之战》提前结束，参加任务的玩家可前往五大帝国都城或前秦国都通过战绩值领取相应奖励，另外因为今次战役双方主将分别遇刺，所有参战玩家战绩值降低30%，所有参战领主类玩家领地军事指数下降100点；所有参战冒险类玩家功勋值下降50点

    声势浩大，轰轰烈烈的“淝水之战”居然就这样结束了，苻坚、谢玄一死一伤，一场传说中的经典战事最后却是以“暗杀”这样猥琐的方式而结局……这样堪称“焚琴煮鹤”一般的行为，已经足矣让大伙面色难堪到明年秋天了！

    面对这样的结局，参加任务的玩家们委实有些无语，虽然原本就已经做好了心理准备，只要参加任务就很可能不死也会脱层皮，但是好像这样大面积挨板子的情况，依然让人玩家们大感意外，前面就说过，这次“淝水之战”任务中，玩家们想捞到战绩值是件非常困难的事情，但凡是获得大量战绩值的玩家，势必都付出了惨重的代价，如今一家伙就减少30%，基本上大家伙都等于白忙活了，而且捞的越多，赔的越惨……毫无疑问，刺杀行动的安排者顿时成为了所有参加任务玩家的公敌，到处都是骂声一片，甚至有人不惜花重金买通官方的声讯台，就这样在公开痛骂起来，颇有些让这家伙“千夫所指，无疾而终”的架势！

    与此同时，今次这种局面的始作俑者之一，王大富自己对这个结局也是很有些无语了，他设计了这个开头，却没有想到这样的结局！他本来就只设计了对苻坚的刺杀行动。谢玄这边居然会在同一时间出事，这完全就是一个巧合，连他自己都没能想到！

    不过更让王大富吐血的是，他原本以为自己挨挨骂，但是终归捞到了实惠。***可谁想到系统公告都已经过去很久了，应该随之而来的系统提示却还没有响起，按说既然是自己策划的刺杀行动，总会有那么一些特别地提示吧？就算没有，但是为何连自己的战绩值也始终只有原先的那么一点点，并没有大幅度增加……对于这种情况，王大富还正感到纳闷呢，却忽然收到了一个好友信息。

    ----阿城，不好意思，刺杀行动失败了！

    这下王大富可直接傻眼了！失败了？怎么会失败了？苻坚不是死了吗。他不是已经被人刺杀了吗，刺杀行动怎么可能算是失败了！

    这下王大富再也顾不上表现自己在佳人面前的风度了，一把扯开好友名单，对着通信手镯就大声质问起来：“小九，咋回事？苻坚不是已经被人刺杀了吗，为啥你要说刺杀行动失败了？”听到王大富这句话，连站在一边的朱武，乐毅、甄大美女等人也不觉惊讶地瞪大了眼睛，苻坚已经被人刺杀，这件事他们可都是刚刚亲耳所闻的啊！

    片刻之后。通信手镯的另一端传来一个微带疲倦的声音：“没错，阿城，苻坚是被人刺杀了，可是成功刺杀他的人却并不是我们啊！”

    “啥？”一听这话，小山顶上的所有人都愣住了……难道，还有第三批人也在同一天安排了对苻坚的刺杀行动？会有这么巧合的事情吗？

    愣愣的眨眨眼。死胖子顿时没了音，过了半晌才有气无力的说道：“……算了，还是等你们回来，我们再详细谈吧

    一时间，小山顶上陷入了一片寂静之中……三方甚至三方以上地人。在同一时间安排刺杀行动？

    ----这样的巧合的事情，实在巧合的有些让人感到不可理解了……

    片刻之后，数道白光闪过，异之雇佣军的九幽侯、血公子、诱惑之海等人浑身是血的出现在众人面前，一个个都显得有些无精打采，很明显看来今次的行动给这群自视极高的家伙们不小的打击。

    一见这种情况，王大富也不好在苛责什么了。只能大惑不解的问道：“小九。怎么搞成这样了，还有……你说苻坚不是你们刺杀地？”

    那边九幽侯闻言。一脸苦笑的摇摇头说道：“唉城，简直说不成，你不知道，当时我们好不容易摸到了前秦军营的内部……”

    听完九幽侯的叙述之后，王大富这才知道，原来九幽侯等人先前好不容易进入了前秦大军的内部防御圈，可是还没来及寻找苻坚的所在，就莫名其妙地暴露了，顿时引来了那些前秦精锐的大举围攻，被杀的错不及手很是狼狈，根本就没时间再去考虑自己的任务，结果就在他们厮杀正酣的时候，天空中突然响起系统公告，他们这才知道，苻坚居然被别人给暗杀了……最让人无奈地是从头到尾，一直到最后，他们都不知道自己到底是怎么暴露的！

    一听这个过程，王大富直接无语！很明显，异之雇佣军这些兄弟们是被人利用了，说白了就是被人当枪使了，借助他们在前秦军中制造的混乱，调开了苻坚身边的防御力量，从而轻松的完成刺杀任务----事实上王大富无限怀疑，九幽侯他们之所以会暴露，也是因为这伙神秘势力在暗中捣的鬼！

    “好好你们够狠的，居然这样暗中给老子们下绊子！”异之雇佣军地成员们不是傻子，王大富能想到地东西，他们自然也能想到，正是因为这样，所以他们的脸色才会愈加地难看。

    胜负不要紧，甚至任务失败也无所谓，可是被人这样子的当枪使，当傻子耍，相信任谁也会感到非常火大的！

    ----默默的彼此互望一眼，大伙心里都已经有了打算……

    ------长------相------决------定------命------运-

    就在游戏中因为“淝水之战”任务的意外结束而乱作一团的时候，联方公司的计算机中心中，这时候也是一片忙乱！

    “OO你个XX，蹦你个蹦鬼，这是怎么回事，是谁设计的这个任务，怎么会搞出这种乌龙来爆你老母…&*%#@￥”一连串的粗话脱口而出，如此中气十足的粗口，让人实在不敢相信居然是来自于一名看上非常儒雅的青年口中。

    “那个……老大家级的任务不都是你……你亲手设计的吗？”眼看程序部的扛把子暴走的趋势越来越浓，旁边一个程序员忍不住抬头弱弱的冒个泡泡。

    “……啥？是我自己设计的？”这下扛把子顿时气势大衰，明显有些挂不住了，傻呼呼的摸摸头疑惑道：“我有设计这么一个刺杀的环节吗？我怎么不记得我有设计过这样的情节啊？我真的有设计过吗？”

    这话问的周围顿时白眼一片：“有没搞错，你自己做过没做过，自己不知道？还要跑来问我们？”

    这时候，旁边响起一个冷漠的声音：“根据检测，刺杀环节是系统依照玩家们的反应，自行推演的结果……开放式任务逻辑和无差别结局方式是造成这种推演的最主要的原因！”

    “啊……这个……”一听这话扛把子顿时傻眼了，这两个元素确实是他最喜欢而且坚持加入任务设计的，这下子就连他自己也不知道该如何解释……幸好他是老大，而老大总是会有些特权的

    “嗯大……程序的事情后面再说吧，我们是不是应该先来讨论一下，现在应怎么办啊？”一看老大受窘，立刻有人善解人意的出头为他解围，顺带赶快引开话题。

    “对啊，老大，程序到底有没有问题后面再说吧，我们先来说说现在应该怎么办？要知道按照咱们的本来计划，“淝水之战”这个任务可是最少要进行五个月以上的啊！”这句话说的隐藏涵义很简单……正常情况下，以上像这种任务，最少也要让玩家们半年以上的游戏时间白白打水漂！

    不过这个问题却更让人头疼了，不仅程序部老大，包括其他人在内，闻言都不觉皱起了眉头：“是啊，怎么办……总不能打上补丁重来一次吧？难道这下游戏进程又要在无形中被加快了……”

    片刻之后，一声大吼从程序部的办公室中传出

    ----他***死我了给我查，狠狠的查……看看这到底是那个混账东西最早设计出来刺杀行动的！

第八百四十四章 疯子~~

    古今如一的斗争哲学让一场伟大的经典传奇直接变成标准的笑话，随着事情的进一步发展，这次“淝水之战”任务中，居然没有一个获利者！

    以往的任务就算在淫荡，玩家里总也会有那么一、两个诸如死胖子一般的幸运儿，嗯算真的玩家全军覆没，至少游戏公司会成为获利者，可是今次却连游戏公司都赔了！

    苦心设计的游戏，原本想着最少也要像前几次大型任务一样，狠狠的宰玩家一把，却谁想到居然前后不到两个月时间，这样一次大型任务就宣告结束，而且玩家并没有怎么掉级掉经验，甚至还要赔上大票的奖励，最可悲的是连名声都没落下，玩家该骂还是骂，顺便还去质疑一下任务设计者的智商……这简直就是亏大了啊！

    可是玩家这边也不开心，虽然除了个别人之外，大多数人都没怎么掉级掉经验，比起前几次大型任务算是强多了；但是损失小，收获也小啊，就那么一点点战绩值，还要被扣掉30%，算下来几乎等于没有任何收获不说，关键是还浪费了好几个月的时间……这样一来谁不是憋了满肚子的火。

    不过，还没等众人将这股火气发泄出来，接下来的事情，却马上就把众人的火气给憋了回去！

    谢玄、苻坚双双遇刺之后，原本众人都以为事情会到此结束，大伙一拍两散各自撤军，只当是公费旅游了一趟还遇到了强盗。

    可是大伙却都没有注意到，当初系统再进行任务结束的公告时曾说道，因为苻坚。谢玄双双遇刺，前秦军和谢玄军分别陷入了“悲痛状态”和“混乱状态”！

    猛地一听，这里面不过只有两字只差，感觉没有多大区别，但事实上对于一支军队来说。***或者对于一场战争来说，这两个形容词的差距可就太大了！

    ----“混乱状态”只能说士兵们因为主将的倒下而失去了主心骨，变的茫然了；而“悲痛状态”却代表着……他们抓狂了！

    和一群“疯子”是没有什么道理好讲的，直接无视就行了。可是如果这群“疯子”人数超过百万，那事情可就完全是两回事，尤其是他们还掌握着长枪利刃，强大的武装的时候……而疯子的行为，却绝对不是常人所能揣摩地。

    当初两军对峙，除了双方实力相仿之外，也主要是因为苻坚顾忌到南方士兵长于水战。不敢轻易过江----可是苻坚顾忌的，疯子们不会顾忌；苻坚在意的，疯子们不会在意。

    于是一声令下，已经彻底陷入疯狂状态的前秦军将士们，不但没有撤军回国，反而红着眼睛，嗷嗷叫着冲上战艇，悍然向对岸攻去！

    反观另一边，谢玄军中本来就玩家众多，大伙一见任务结束。顿时纷纷做鸟兽散，已经走得七七八八；而仅有地二十来万NPC军队，又因为主帅重伤不起，此时士气低落，军心涣散，全无斗志，再加上根本没有想到对方居然敢在自己主将丧命之后还悍然发起攻击，思想上也是丝毫没有准备！

    结果刚刚交战。谢玄一方就立时吃了大亏，江面水寨根本没能防御住对方的冲击，完全没能发挥出己方擅长水战的特点，几乎在不到一个时辰的时间里就被对手突破了防线，甚至有不少战艇都未能驶出水寨就被人纷纷击沉。^^

    前秦大军很快就得以顺利登陆……“我是疯子，疯子打人无罪

    ----疯子们的战斗力和他们的脑子一样，是无法以道理计的

    这样一来，事情可就大条了，前秦大军本来就是马上呼啸地汉子，长江水道不是他们的舞台，可是登陆之后江南大片的旷野。却是他们最好的战场。顿时间战马嘶鸣，杀气冲霄。一昼夜风卷残云般的杀戮之后，长江南岸谢玄一方所设里的防御线已经千疮百孔，溃不成军，如果不是贴身护卫见机的早，又有玩家粉丝们拼死断后，只怕连谢玄本人也要被陷到阵中了！

    接下来，就是一段毫无义理可言的追杀和逃亡，所有参加谢玄一方的玩家都被前秦士兵们视为仇敌，遭到了对方不懈余力的追杀，而玩家们这时候已经四散离开，一时间难以聚集起强大地抵抗力量，也没有统一的配合，更谈不上什么高效的指挥，结果纷纷被前秦各个击破，短短时间就有将近四成的玩家饮恨在返回领地的路上！

    前秦大军的这一行动，绝对是出乎所有人的意料之外，事实上就连联方公司都没能想到主脑居然会推演出这样一番行动来，更莫要说广大玩家，结果在措手不及的情况下，前秦大军那可真是“划着烈火唱着歌”，一路攻城略地，杀人放火，无恶不作……若非各地拼死抵抗地玩家拖住了他们的脚步，只怕现在晋文帝国的全境都被他们占领了也未可知！

    这一下子，整个东大陆顿时一片哗然，你说“淝水之战”经典变笑话也就算了，反正游戏不是历史，参加任务的玩家顶多也就是抱怨两句，遗憾一下罢了，可是现在居然是这前秦大军倾力一击，晋文帝国局势立马一片糜烂，原本的输家变赢家，晋文一国眼看就要忘族灭种，这也搞得有些太过淫荡了吧!

    这下几大帝国坐不住了，东大陆议会也坐不住了……打仗归打仗，可是眼下你这么打，却未免太不给别人面子了吧，一时间种种指责、斥责之声纷纷响起，各国都表现出了非常强硬地姿态，东大陆议会更是连发公告，要求前秦帝国停止他们的军事行动！

    可惜，对疯子说这些事情有用吗？疯子会在意别人的看法和言论吗？面对国际舆论，前秦一方的前线大军直接充耳不闻，进军速度那是越来越快，直把晋文帝国的残余势力打得叫苦不迭，而前秦一方的朝廷就更加搞笑了，他们给东大陆议会的回答是：“时局混乱，国内政局动荡不安，根本无力管束前线大军，至于“时局混乱，国内政局动荡”地原因，当然是因为君主苻坚盛年遇刺，新主一时间无法确定而造成地了。

    面对这种无赖的借口，东大陆议会一时间无可奈何，几大帝国也不可能马上做出反应，可是前秦国内一边这样说着，但他们对前线大军地支援却一直源源不断，军需补给从无耽误过丝毫时日，更有不少新兵也被源源不断的派了出来。

    这下晋文帝国原先的那些领主们可就倒了霉，要说实力他们谁也不可能单独对抗前秦的百万大军，可是因为战局的快速发展，他们也没有时间去进行联合，只能眼睁睁的看着晋文帝国的地盘一块块被前秦鲸吞蚕食下去，到最后也就只剩下王、谢、司马这几家最著名的高门大阀还能够勉强支撑一时了……

    ------长------相------决------定------命------运-

    却说前秦大军悍然渡江，发动攻击的时候，绿柳城一方的军队其实已经撤离了江南防线，因为他们是从水路离开，直接沿海岸线返回绿柳城，所以幸运的避过了一劫。

    但是当王大富等人听说前秦军的行动之后，几人立时面色大变面面相觑，半晌说不出话来！

    不是因为前秦的这个行动太过匪夷所思，而是因为在先前他们进行商议的时候，其实曾经在“谋圣”张良的点提下讨论过，如果发生类似情况的，绿柳城应该如何反应！

    当初讨论这个问题的时候，包括死胖子在内，所有人其实都没有过于在意，因为“淝水之战”的过程为是有些过于深入人心，他们根本就没有人相信会出现苻坚大胜，而谢玄却大败亏输的情况，只是因为碍于“谋圣”的面子，才顺便进行了一番探讨而已。

    可是谁想到，这个最匪夷所思的情况，居然真的出现了！

    寂静，沉默，无声……好半晌后，王大富才有些迟疑的说道：“诸位，晋文帝国果然发生惊变，我们现在应该怎么应对呢？”

    面对这个问题，坐在场中的乐毅，朱武等人无不一阵沉默，不是因为他们不知道该怎么说，而是因为这个决定实在让人有些难以抉择！

    早在他们前面进行商议的时候，张良就曾经提出来了一个计划

    ----一个非常大胆，非常冒险，但是却非常诱人的计划……

第八百四十五章 机会……选择……

    苻坚死，则前秦军必然军心大乱，难免做出一些疯狂的举动；若前秦大军不顾一切的渡江南下，则晋文局势必然一片糜烂，届时各国各怀机心，短时间内定然无法做出反应……

    以上是“谋圣”张良做出的一些关于局势方面的判断，老实说在此前城主府的商谈中，王大富等人其实并不是很相信这种判断----虽然他们也同意如果苻坚一死，前秦势必军心大乱，但是却不认为在这种情况下前秦军会做行险一击，反而倾向于前秦军在精神和实际领袖苻坚意外身故的情况下，最大的可能是马上退回本国，稳定国内局势。

    最后这结果明显大出王大富等人意料之外，“淝水之战”后的局势完全按照张良的预测在发展，这样一来王大富等人在心中暗暗有些惭愧之余，也不觉感到佩服，姜还是老的辣啊，“谋圣”果然是“谋圣”！

    但是这种情况下王大富等人也感觉很棘手了，因为张良不仅预测到了这一步形式的发展，对接下来的形式同样也作出了预测，并且给出相应的建议，但是这个建议……实在有些太过大胆！

    ……晋文局势糜烂，前秦大军固然可以高歌猛进，然而其他各国在前期的忙乱之后，势必不会对其的行为坐视不理，到时候各国联手讨伐的情况都可能出现，至不济也会是各国分别对晋文进行支援----这对我绿柳城来说，就是一个很好机会！

    一个机会？什么样的机会？如果张良将这视为绿柳城“崛起于东大陆，闻达于诸侯”的机会，那他这个“谋圣”也就太名不副实了！

    事实上，谁都知道死胖子追求的是一种自由自在的生活，不受人束缚也不寻求什么显赫的地位，“人不犯我我不犯人”或许就是他心目中人生的最高境界……千万不要小看了这胖子的野心，这样的目标也许甚至比“制霸天下”又或者“一统江山”更加困难，因为这就代表着他必须和所有意图染指天下地人成为对手！

    张良所说的“机会”。^^是指对付某一个人的机会！一个武艺高强，富甲天下，麾下猛将如云，谋臣如雨的人……

    “若诸国决定对前秦进行干涉。则第一个行动肯定是唐风与汉威两大帝国……”张良说这句话时根本没有详细解释地意思，在场的没有傻瓜，怎么可能会不清楚原因，离晋文帝国最近的大帝国就是唐风和汉威！

    “汉威如今虽然两裂，但无论刘彻还是刘秀都是一代雄主，攘外与安内的分量他们理得清楚，所以他们对这件事情的态度根本无需讨论……可是唐风这边就很难说了。李氏三子都有过人之处，若是平时自然也会毫不犹豫的出兵的征讨，但是偏偏这个时侯少帅军那边出现了继承上地问题，这对三子来说无疑一个至关重要的关键！”缓缓扫视了众人一眼，看到大伙似乎都消化了方才段话之后，张良才微微颔首继续说道：“……在这种情况下，唐风会做出怎么样的反应就很值得玩味了！”

    李唐三子中，即使不论现在已经成为傀儡一般的李元吉，但是至少李建成和李世民都是雄才大略的人物，出兵晋文的必要性他们不会看不到=可是如今三子较劲已经到了关键时刻，偏偏三方又都实力相当，谁都奈何不了谁！

    在这种情况下唐风境内的第四大势力，也就是现在最强的势力，少帅军的态度，就显得非常关键了！

    以往三子都是在暗中提防，有意无意的联手压制少帅军，可是现在少帅军内部出现问题。那么无疑拉拢和接近就变成了非常重要地任务，如果能够借此机会吞并了少帅军的话，甚至哪怕只是吞并了其中的一部分力量的话，则基本上大事定矣，毕竟其他诸如蜀中解家、幽州王罗艺都属于墙头草的存在。而五殿下张英哲却又是一个胸无大志的家伙，只要不去主动招惹他，相信他不会对唐风的江山有什么兴趣的！至于绿柳城？拜死胖子严防死守地结果，目前还没有人把绿柳城当做一股“势力”去对待呢！顶多把其当成了张英哲或者李元吉（因为魔门的关系）的附庸！

    “三子既然有心无力，唐风帝国又不可能放弃参与此事……如果放弃的话，那么时候分配利益的时候，就没它什么事了……那么诸位觉得。唐风官府会怎么样去解决这件事情呢？”淡淡地笑意在张良脸上浮现。老爷子终于道出了自己今次大费口舌的关键。

    “张老，你的意思难道是……呵呵道是西边的那个胖子？”猝然而惊。王大富忽然领悟到张良这番话的意思，这才明白以往从来不喜欢抛头露面的张良为啥会突然有那么的大兴趣，居然细细地替自己分析局势----既然三子不能直接出面，那么挑选一个代言人无疑是最好地选择，而这个人必须有足够的实力，又能得到三子一致信任地，这样可供挑选的范围其实并不广，满打满算也不过就是三、两人而已，所以无需多久，王大富就把目光集中在了一个人身上……不过死胖子自己说别人是“胖子”，也不知道算不算乌鸦笑黑猪！

    “呵呵城你想想，此人如今兵多将广，权势滔天，所辖疆域又极为辽阔，他如果想更进一步的话，需要的是什么？”看到王大富明白了自己的想法，张良似乎感到颇为满意，说话的语气都更加淡定起来。

    “需要什么……如果他想更进一步，还会需要什么……”低下头微微沉思片刻，王大富也不是资质驽钝之人，很快就又了想法：“莫非是……名？”

    张良闻言，微笑颔首说道：“没错，就是名……他现在最需要的就是大义的名分，另外晋文鱼盐之利天下闻名，那人既然所图极大，对此中利益自然不会放过，刚好现在唐风国内又是这种形式，他自然不会放弃这样的机会……而这岂不正是我们的机会！”

    张良的话，顿时让王大富听的直言口水，张良的意思他已经明白了，如果借助这个机会，乘机抄了那人后路的话，对王大富来说绝对是一个很有诱惑的想法，可是……可是这个计划也太过大胆了吧！

    就算那人为了抓住“自己的”机会而倾巢出动，可是绿柳城自己这边现在也面临着几线作战的问题，要知道人家本身的正规军就足足在二十万以上，已经比绿柳城多了不少，而且又没有升级任务的压力，前面就已经说过，绿柳城目前可以动用的军力不足全部兵力的四分之一，只凭这一点点军队，真的可以把那人的老窝抄掉吗？

    迟疑，长长的迟疑……如果仅仅是为了增强自己的实力，王大富会毫不犹豫的拒绝张良的这个计划，因为这个计划实在太过大胆（倒还谈不上疯狂），即使成功也会为绿柳城招来一名非常辣手的强敌，但问题是这个计划根本就不是为了增强绿柳城实力，或者说至少那不是主要目的，更重要的是绿柳城和那个人，迟早必有一战，双方绝对是不死不休！

    ----因为那个人，就是王铁匠的大仇，也就是“泣血心结任务”的关键人物！

    其实如果可能的话，王大富并不想现在就和此人翻脸动手，因为王大富坚信，按照绿柳城现在的发展速度，顶多再有十年，他绝对可以轻轻松松的把那个家伙踩在脚下！

    但是这次真是时也命也偏这时候晋文那边居然搞出如此乌龙，一旦出兵晋文，无论最后结果如何，那人的实力势必再次高涨----当然了，就算高涨其实也无所谓，要论发展速度，死胖子自问在整个东大陆也算是数得上的，顶多是把在十年之后踩人，变成十五年之后踩人……貌似差别也不大！

    可问题是时不待人啊，王大富倒是不害怕他实力大涨，但是却很担心他脑子抽风，一旦因为实力大涨而自信心爆棚，那估计也就等不到王大富他们出手去修理他了，王铁匠的愿望是亲手摆平这厮，可不是让他败亡了就算了事……这样一来，王大富现在可真是感到有些拉手了！

    ----打还是不打，这是一个问题……

第八百四十六章 开打！

    残阳漫漫，一支足有十万人以上的大军正在唐风晋文两国的边界上紧张的安营扎寨，马鸣风啸，军官们的责骂，士兵们纷纷乱乱仿佛一群群蚂蚁在忙碌着，火头军们已经安好炉灶，不一会诱人的香味就随风发散出来。

    而在这支大军背后的小山上，几名神秘的探马悄悄露出头来，细细的扫视着眼前的一切，不时无声的交换一个手势，气氛紧张而又压抑。

    在大军之后的接近两日的路程的地方，同样有一支规模稍小……嗯，好吧，应该是规模小很多的军队在安营扎寨，不过和前面那只耀武扬威光明正大的部队比起来，这支躲在密林里的小部队可就显得猥琐多了，但见他们一个个悄无声息，动作也是迅速而无声，就连战马都被塞上了嚼子，分明就是一副意图不轨的样子！

    但是话说回来，要说到装备这方面，这部队可就远要比前面那支阔气多了，不说别的，单看看伙食，前面那些士兵这会正一人抱着一盆子地瓜粥，在那里就着粗糙的干粮，一口一口应付差事，而密林这边却是一人一大盆子油光喷香的红烧肉就大米饭，还有小小一碗豌豆玉米浓汤，一个个吃的淅沥呼噜，满头大汗。

    唯有这支军队的首领，先前还跟在王大富身边的“大燕军神”乐毅，此时此刻却没有什么胃口，只是静静的站在密林中，遥望着林外官道，不知道在想些什么……

    启元九年八月，东大陆议会因为前秦诸侯国擅自入侵他国领土，肆意屠杀无辜，行为大干天和，大违天道，将其正式宣布为“等同恐怖组织”，号召一众成员将其群起而攻之！

    在东大陆议会的号召下。^^包括秦歌、汉威、隋尚、唐风、元疆、明瀚、清恪在内的七大帝国首先进行相应，纷纷派出精锐部队大举包抄，又有成汉、前赵、后凉、胡夏、后蜀、闽越、南平等十数个诸侯国也随之响应，一时间莫要说晋文帝国，就连前秦本土也变的岌岌可危，颇有“被”痛打落水狗的嫌疑。

    而在这些纷纷乱乱的消息中，唯一被王大富所关注的。就是唐风帝国的军事情报……果然不出“谋圣”所料，当决定联军共讨前秦地时候，唐风帝国第一个请缨出击的正是绿柳城铁匠大宗师王华的血海大仇。

    ----唐风帝国三镇节度使安禄山安肥仔！

    先前在从水路返回绿柳城的路上，面对众人的迟疑，死胖子也犹豫了很久，最终一咬牙一跺脚，经过一番深思熟虑之后，王大富终于做出了自己的决断---还是打！这个决定其实非常凶险，王大富虽然也是唐风帝国节度使之一，但是作为新近节度使。所辖之地不过只有区区一城而已，而对方却是所辖三镇之地的老牌强者，单纯从实力上来看两者就根本不是一个量级地存在！

    就算仅仅从军事力量方面进行对比，二者之间也实力相差悬殊，暂且不提绿柳城因为领地任务而导致兵力分散的问题，作为安禄山一方来说，虽然仅仅号称麾下有二十万大军，可问题是这二十万都是实打实的精锐部队，而在绿柳城这边，同等的精锐部队顶多也不过就是四、五万而已。精锐部队和普通部队的差距，只要看看当初“金沙滩一役”的结果，就不言而喻了！（近二十万玩家军队。=被辽国五万大军屠戮殆尽）

    这样的实力差距，想要轻启战端，委实需要一份勇气……如果要说二者之间有什么差距不是那么大的夸张的话，可能就是在行政方面了，要说赚钱的门道，那就是五个安肥仔也比不上一个死胖子。“饿鬼道吸血鬼大领主”这名字可不是白给地啊！

    还是那句话，如果有足够的时间的话，死胖子据对可以稳稳当当的把安肥仔踩成小饼饼，而不伤自己分毫！

    可问题是就向前面说过，主脑的淫荡无极限，只看看“淝水之战”的结果就不难想象，一旦安禄山在讨伐前秦的战斗中捞到大票好处的话。那么唐风帝国的国家任务“安史之乱”势必提前激活。到时候根本无需多想，就凭安肥仔平时积累下来的人品和在历史上地地位形象。他小子绝对会被玩家们“强制减肥”，给点了天灯不可！

    ----如果说“玄武门之变”还是三分天下的话，那么按照王大富的估计，“安史之乱”里会投靠安禄山地玩家估计万中无一，就算个别的那一两个，估摸着还是打着看能不能顺路拐走杨贵妃的念头才去的……虽然王大富无限怀疑到时候杨贵妃会不会登场，毕竟现在李世民还没下场领盒饭，唐明皇能不能登场都两说呢！

    ------长------相------决------定------命------运-

    镜头回到那天船上商议之时

    紧握双拳的思考良久，王大富重重的一挥手，下定决心认真地说道：“朱武先生，请去通知一下，全军掉头，按照张老原定计划执行，本队从现在起交给乐毅将军全权指挥！”

    霎时间，舱内一片沉默……

    无视了周围人的反应，王大富径自打开通信手镯，直接和绿柳城高大姐取得联系，沉稳说道：“高大姐，你马上去统治陈庆之将军，让他带领疾风之狼军团立刻启程，全力奔袭范阳、平卢一代，他们的任务就是要将安禄山领地内的经济彻底打废打残……至于绿柳城的防御，就交给岳将军负责吧！”这时候正在某处厮混的薪水小偷霍然之间打个寒战，很是疑惑的四下来看了一下，莫名其妙地摇了摇头。

    在获得了高大姐地肯定的答复之后，王大富又把通信手镯转到了正在砀熵山大草原执行任务地黄忠与四猛那边，一脸郑重的交代道：“黄将军，你们必须尽力将驻守安阳的安禄山军调开，为友军行动创造机会……”黄忠的脸上也是一脸沉重，如此行动委实让人有一种孤注一掷的感觉！

    至此，张良的计划已经全部安排结束，可是王大富并没有马上宣布任务开始，反而沉默了良久，而后微微赤红眼睛，又拨通了一个联系：“小九，我需要你们帮我去完成一个任务，雇佣金好说，具体内容是……”一时间，阴风呼啸，似乎一场未知的惊涛骇浪蠢蠢欲动。

    ----不是我好战，委实是时不待我，不得不战……

    ------长------相------决------定------命------运-

    入夜，官道上安禄山的大军毫无警惕的陷入沉静之中，眼下前秦局势岌岌可危，他才不相信会有人对他们下手呢，却不知道这时候已经有一双青白的眼睛，隐隐的游走在他的周围……

    无声无息中，一支白马银鞍的劲旅冲出绿柳城，斜斜的绕出一个大弯，向着西北方冲去，可惜冲在第一位的那名年轻将领，却似乎明显骑术不精，姿势很是难看……

    砀熵山大草原靠近芳鸟白杨城的一侧，忽然之间蹄声雷动，一支重装骑兵恍如铁流一般从白杨城的地界中堂而皇之的一冲而过，王大富拿不住“泣血心结”到底是不是单人任务，所以没有向盟友们求援，但是借路抄个近道却不是什么问题……

    夜幕的保护下，数条模糊地黑影缓缓潜入平卢、范阳、河东三郡境内，百万军中取上将首级或许是个神话，但是对于没有什么保护的小官员们来说，江湖杀手无疑是一种非常致命的存在……

    绿柳城中，王大富静静的坐在城主府书房里，这一次也许是他进入《生活》以来最大的一次冒险，当然了，更有可能是他的最后一次冒险……

    随着王大富的一连串布置，绿柳城顿时如同一架高效而精准的机器一般，飞速的运行起来！

    ----秋雨无声，随风入夜，天明时，谁知落花多少……

第八百四十七章 死胖子的困惑

    正当诸国讨伐前秦的大战轰轰烈烈的打响之时，绿柳城对唐风三镇节度使安禄山的复仇血战也随之展开。

    张良的计划可以说是简单明快，先是黄忠等人从正面叩关，调开安禄山军留守部队的注意力；

    随后由白马陈庆之率人狂飙猛进，进入平卢、范阳、河东打游击。主要目的以摧毁安禄山势力范围的经济、行政力量为主，以诱使安禄山本队回援；

    最后则是“大燕军神”乐毅在来路设伏，行致命一击，目标直指敌酋！

    从具体执行人的选择来说，以黄忠那种近乎变态的战斗力和四猛那种比变态还变态的战斗力，去执行正面叩关的任务，可以说是恰到好处，也只有这样狂野的攻击才能压的安军防御部队无力他顾！

    而陈庆之一向长于游击战，当年七千白马轻骑打得北魏尔朱荣近百万大军屁滚尿流，如今带精锐部队突袭三镇，岂非来去如入无人之境？

    至于说埋伏安禄山本队的任务……这种没啥技术含量的事情，绿柳城中的名将群里随便挑一个出来都可以轻松搞定，之所以选择“大燕军神”乐毅，想来主要是考虑乐毅刚刚来到绿柳城，正是急于证明自己的时候，另一反面来说，绿柳城诸将中，唯有乐毅与魔族、血族的关系最好，这一次以弱势兵力伏击优势兵力，最是需要这两族成员发挥他们的特殊能力……顺便说一句，这一条是王大富自作主张的，在张良的原计划中，负责这一行动的人其实是“大宋军神”岳飞！

    ----总而言之，这个计划已经将绿柳城的力量发挥到了极致，堪称“物尽其用、人尽其才”……但是老实说。其中确实有颇多凶险之处，可谓风险与机遇并存，这样冒险的赌博式计划，委实不像“谋圣”地风格。倒有些像是出自淮阴侯的手笔！

    黄忠与四猛正面叩关不难，最终也不难全身而退，但是代价却是可能需要放弃绿此前柳城在砀熵山大草原已经取得一系列成果；

    陈庆之虽善于游击战，但是这种行为本身就如同钢丝上的华尔兹，须知“白马军神”一生中最凶险的时刻。就是在他创下“七千破百万”地无上巅峰之后；

    乐毅那边就更别说了，以三万伏击十多万人，这其中意义不言而喻；

    此外还有诸如国际舆论的指责（背后对联军成员下刀子）；唐风内部的矛盾（私自对本国高层动武）；甚至包括玩家们的反应。安禄山的反击等等，这都是其中地不可测因素。

    事实上当王大富拿到张良所给出的计划时，他第一个反应就是差点跳起来----啥？假的吧！这真是号称“运筹帷幄，决胜千里之外”地堂堂一代“谋圣”所作出来的计划？有木搞错，这么兵行险招的计划……这丫不会是淮阴侯或者楚霸王冒充的吧？

    不过在稍微平静了一下情绪之后，王大富的眼中闪过了一丝疑惑。最后还是平静的接受了张良地计划，只是对其中稍稍做了小小的变通。

    一来，他将负责伏击的主将由“大宋军神”岳飞变成了“大燕军神”乐毅；

    二来。他在黄忠与四猛正面叩关的同时，也就是“白马军神”陈庆之正式开始游击攻略之前，雇佣了顶级玩家高手异之雇佣军的成员，先期进入三镇。对其中的低阶官吏和低级将官进行无差别刺杀，唯一地要求就是杀得越多越好，尽可能的制造混乱，以瘫痪三镇的危机应变能力……就算对方高层反应敏捷，头脑灵光，对于重重袭击可以快速的做出应变，可是也要有低层人员去执行高层的命令啊。而刺杀低层官吏明显要容易的多啊！

    ----不得不承认。王大富确实是一个“敏值”非常惊人的男人，他虽然没能完全领悟“谋圣”地目地。可是却凭借惊人的直觉，做出了两项看起来意义不大地微调，偏偏这是两项微调，对后面局势的发展起到了至关重要的作用……

    ------长------相------决------定------命------运-

    当绿柳城诸军分别开始行动之后，我们的“饿鬼道吸血鬼大领主”却乖乖的带着神机军师、甄大美女等人一起回到绿柳城。

    并非说这厮不想跟着大军跑去安肥仔面前耀武扬威一番……嗯其实说起来安肥仔和他也没啥私人感情上的冲突，完全是只是公事公办----不过就是公事公办，他也很想跑去狠狠的踩安肥仔的胖脸两脚啊^叫他丫的祸害大唐盛世，叫他丫的祸害贵妃MM，后一条尤其该死！

    不过既然已经派下去了任务，王大富也就不想跟去多事，专业的事情交给专业的人去解决，两大军神出手如果还搞不定的话，那么他这个只有“敏值”惊人的半吊子领主跑去也没多大用处，与其在这里浪费时间，不如将精力集中在自己的领域中。

    打仗那是军人们的事情，很明显王大富作为领主，他的任务就是关注领地建设……

    自从上次王大富公开了菜鸟小美女的任务攻略，几项领地隐藏种族任务先后被人完成，虽然没能达到死胖子的期望，但是总也可以说是收获不菲……事实上，《骨海幽魂吟》任务最后得到的奖励《亡灵特色商店建筑图纸》引起了王大富极大的兴趣！说起来从精灵族入驻绿柳城开始，死胖子的领地就进入了一个多种族混居的时代，后来又先后有妖族、不死族等数个种族先后入驻，更是让绿柳城呈现出一派生机勃勃的态势。

    但是，不得不指出，相对于绿柳城如此有特点的环境，绿柳城其实根本未能发挥多种族混居的优势！

    “萧先生，你觉得怎么样才算是成功的种族融合呢？”坐在太守府里，王大富一脸沉思的表情，前段时间因为外界事物的纷扰，使他一直没有时间思考，但是“谋圣”所提出的这个问题，却一直萦绕在他的心间。

    “嗯功的种族融合……”死胖子的问题，让萧让也陷入了沉思中，老实说修建几座种族特色建筑，组建几支种族特色军队，这可算不上是什么“种族融合”，或者说这只是最浅薄的一种融合方式。

    “如果从理论上来说，只要每个种族都能参与到领地各个层面的管理中，无论是经济、行政又或者文化、宗教等等，这样就应该算是成功的融合了吧？”说话的是金发帅哥，讨论这种问题，无疑需要多问多听，当然要把“国际友人”请来听听他们的意见……不过很明显，金发帅哥答案说好听了是空洞无物，说难听了就是木有脑筋压根不靠谱，不过这倒也符合他们法国人的一贯风格。

    弹弹手指，很久没有出场的鼓上蚤露出了一个怪模怪样的笑容，没好气的说道：“呵呵说的倒是简单，问题是具体的呢？选上几个精灵进长老会，挑选上一堆妖族当官员，把那些血族的少爷们搞来服务大众……这样子就算是民族融合了？”

    一听这话，就连一向古板的几位元老都失笑起来，精灵族最是不耐烦勾心斗角，而妖族除了个别成员之外，其他人基本上是对修炼之外的问题丝毫没有爱，让他们两族去当“公务员”，那和让猪学爬树没多大区别……要知道早在妖族入驻的时候，死胖子就提出来希望他们派几位代表成为绿柳城的“捕快”，专门对付妖族成员犯罪的问题，可是就这么一个小小的要求，到现在都没能满足呢！

    轻轻的挥挥手，制止了大伙的笑声，王大富示意大伙继续发言，老实说这一次的《亡灵特色商店》对他的触动很大，他不觉深深地感觉到自己以往对这个问题实在有些太漠不关心了！

    ----至少在具体生活的范畴上，绿柳城就还有不少需要完善的地方啊……

第八百四十八章 不经意间的收获

    “巴乔少族长，你有什么想法呢？”

    “嗯实我觉得我们精灵在这里生活的挺不错的，这么多树什么不适应啊

    “晕说你们不适应了，城主的意思是感觉你们精灵族还有些游离在绿柳城之外啊比那个，我就没在绿柳城见过什么你们精灵的特色产品，也没见你们精灵积极参与过领地的政务

    “是啊啊族也是一样的情况

    “其实从我的角度来看，每个种族都有自己的天性，似乎没有必要一定勉强人家什么吧？如果人家不耐烦从政，就不要勉强了吧，他们完全可以当个工匠或者学者什么的

    “也是啊，其实每个种族都有自己的所长，真的没有必要勉强啊……可是好像妖族这样经常不在人前出现的，而且每一位成员都有不同能力的，我们怎么才能了解他们的特长呢？”

    “嗯有那些不死族，平时都没见他们怎么上过街，更不要说了解他们的特产特长了

    “……就那些骨头棒子……上街乱转悠……呃恐怖的你好恶心啊

    “拜托，你这话不是典型的种族歧视吗！”

    “少来，谁种族歧视了，我可没歧视他们的种族……我只是歧视他们的外表！”

    “那你还不如歧视他们的种族呢！”

    “…………”某妖

    ------长------相------决------定------命------运-

    太守府中的商议，并没有取的什么实质性的结果，事实上对于这种所有人都没有接触过的问题，本来就很难有什么成型的思路，不过王大富最后地发言却得到众人地一致认同。

    我也不知道什么才能算是成功的种族融合，但是我认为，所谓“融合”，绝对不应该是让每个种族失去了自己的个性和特点。大伙千人一面。我们应该尊重每一个种族自己地特殊习惯，更应该给创造他们最适合自身地环境，同时也让他们和外界拥有充分的交流。不要隔绝于是！

    我想我们应该先从细节开始。一点一滴的实实在在的做些事情，亡灵族需要有自己的特色商店，精灵们同样也有自己独特的需求，海族、妖族……很多很多，关注这些细节应该是我们每一位绿柳城居民的责任和义务。

    官方的指导和帮助是必须得，毕竟要想跑得快，火车头很重要，在这一点我对各种族也有个建议，虽然有些种族可能对政府公务极端不感兴趣。但是我还是希望你们能适当派出代表参与到绿柳城的管理机构中来，因为只有这样才能制定出最符合大伙利益地政策，才能创造出最适合大伙的环境，要把这一点当成一个任务去做……另外，请注意，不要派出异人作为自己种族的代表。因为从本质上而言，异人的思维回路始终还是人类模式。（玩家说到底是人类，个别脑残例外）

    多种族混合型的领地，让某人在某些事情上，整整领先了其他人一大步，但是他本人现在却丝毫没有发现……当然了，也不过王大富想不到。委实是有些事情实在有些太过匪夷所思！

    在王大富现在看来。这不过只是一次简单的会议，仅仅是将自己地一些疑问向众人进行请教。参考一下其他人的观点而已，也没有取得什么实质性的成果，似乎没有什么特别的意义，然而再后来人们在回忆起这一段岁月的时候，却惊奇的发现，原来很多突破的关键，就是这样出现在极其琐碎地小事中。

    ----只不过，这一次地“关键”后来所影响，却非是在游戏中……

    整合众人的意见之后，王大富心中谈不上有什么“惊人”地收获，但是却多少可以说是小有所得……虽然对“什么才能算是成功的种族融合”众说纷纭，但是所有人却一致认为，要想进行融合，就需要从最细节的一点一滴做起！

    在这个问题上，无疑军事方面绿柳城做得最好，各种族的特色兵种已经完美的构成了一个整体，将所有人的力量都尽可能的发挥出来。

    但在其他方面，无论是经济还是行政，又或者宗教、文化等方面，王大富的领地上就还有着明显的缺陷，举个最简单的例子，精灵们都是天生的艺术家，血族成员往往长于文学、诗歌之类的高雅事物，可是在绿柳城的文化领域中，却从来没有出现过他们的身影。

    意识到自己努力不够之后，王大富立刻做出了改进，一道道有利于创造环境的政策纷纷上马，舆论宣传也被刻意的引导，同时对其他种族特殊建筑物、特产、特长的关注力度也大幅度提高……至于说这样的行为到底有没有用处，那就只有天知道了，反正大伙都没有经验，也都是在摸索中。

    ----全新的建筑物一座座崛起，精灵、妖族等等所有定居种族的历史与文化被列入课本教案，大批非人族低级官吏走上工作岗位……绿柳城新的一轮建设高潮就这样轰轰烈烈的开始了。

    ------长------相------决------定------命------运-

    相对于绿柳城在建设方面所取得的成绩，袭击安禄山势力的战役也进行的顺风顺水。黄忠和四猛充分发挥了自己长于攻坚，战斗力极其狂暴的特点，一轮疾风骤雨的袭击顿时打得平卢守军傻了眼，“侵略如火”在这几位牛人身上得到了最好的体现----不过“不动如山”在他们几位这边却基本上变成空气了---如今只见一封封求援信犹如雪片般的向着范阳、河东发去，照着情况黄忠等人绝对有可能把安禄山留下的机动兵力全部吸引过来，不过最让安军郁闷的还是……他们直到现在都不知道这伙突然来袭击自己的到底是何方势力，甚至连他们是中原百姓还是草原上来的民族都搞不清楚！

    陈庆之的攻击也已经全面展开，根据战报短短三天时间，陈庆之已经破二县，歼灭对方近五千地方部队，摧毁农田上万亩，不等安军高层反应过来，范阳最南部的经济已经彻底崩溃----这也正是张良安排这支军队的初衷，就算我这一把出了意外变故干不死你，也要把你的经济彻底打垮打残，让你就算从前秦和晋文帝国那边捞足了好处，也没有办法马上实力大涨……这等于是变相推迟了“安史之乱”的触发时间，对于这样的行为，相信联方公司的高层，是非常乐见其成的。

    说到这里，就不得不提到王大富所走的那一步妙棋了，如果不是他雇佣了异之雇佣军成员先期潜入安禄山所统三镇，对其中那些低级官吏、低级将领大肆刺杀的话，黄忠与陈庆之等人的行动绝对不可能这么轻松。

    现在安禄山一方遇到的局面是，因为低级官吏的大量死亡，使得各地的具体情况很难有效地向高层反应；高层那边呢，也因为得不到足够的详细资料，所以无法有效判断形势；即使摸索着做出一些常规的应急措施，也因为缺乏具体执行人员而无法获得有效实施。

    更糟糕的是，因为低级官吏、将领的大量遇害，使得在面对王大富一方的攻击时，各地很难有效组织抵抗，往往一触即溃，更是大幅度减轻了王大富一方的压力。

    按照乐观估计，如果这样发展下去的话，也许不等安禄山引军回援，他的老巢就被打成稀巴烂了……当然了，王大富也不会盲目乐观，战场上的事情瞬息万变，现在绿柳城一方不过是占了攻其不备，出其不意的大便宜，一时间打得对方措手不及，一旦对方稳住脚跟反应过来，那么凭借三镇强大的底蕴，势必会强势反弹，那是才会是真正考验绿柳城实力的时刻！

    ----两“胖”相争，死胖子目前领先一分……

第八百四十九章 精装大戏

    启元九年的十月，是在一片凄风阴雨中到来的。这一年东大陆的气候有些怪异，本来早就应该开始的梅雨季节居然一直拖延到十月份才姗姗到来，如此一来准备不足的各国联军可就吃足了苦头，阴冷潮湿的天气，让士兵们简直感到连骨头深处都发了霉。

    但是和前秦大军比较起来，各国联军的的将领可就幸福多了，前秦地处北方，对南方的梅雨气候并没有什么直观的认识，来自北地的汉子们对这种黏黏嗒嗒的感觉简直崩溃到了极点，似乎就连呼吸都感觉滞闷沉重，因为不适应气候而造成的非战斗性减员已经变成前秦将领们最为头疼的问题！

    不过糟糕的天气并不能熄灭燃烧在晋文国土上的战火，似乎所有的人都已经打定主意，要速战速决尽快结束战斗来减小天气对士气的影响，而不是暂时停战等到天气变好……就连前秦的将领们都是这样在选择，以至于有一段时间中，他们居然对联军一方发起了主动进攻！

    不得不承认，前秦将领们无疑选择一种近乎愚蠢的态度，也不知道是因为梅雨而让他们的脑袋长了毛；还是因为先前晋文一方简直不堪入目的表现，令他们派生出了这种极度的狂妄自大！

    结果自然无需多说，诸国联军的战斗力之强，就是秦歌帝国这样赫赫威名的强兵之国也不敢轻摄其威，“合纵”与“连横”之道本来就是东大陆上最著名的一道“政治风景线”，前秦又有何资格在人家面前叫嚣？

    旬月之中，五战五决，前秦人不但输的脱了裤子，甚至就连内裤都没能保住，不但先前所有的战果尽数付诸流水，甚至连“淝水之战”前的诸多战果也被夺取，就差被人反攻到本国境内了。

    到了这一步。东大陆上所有的人基本上都已经明白事情的结局会是怎样，唯一还不肯承认或许只有前秦自己，他们甚至开始全面在国内挖掘战争潜力，举国一致上下一心以一种穷兵黩武的行事开始试图拼死一搏，可惜如此惨烈地举动却连一个“悲壮”的感慨都没混到，世人们对此唯一的评价就是“疯狂”！

    ----回首前尘，或许，对于前秦人来说，怪只怪他们曾经“见证”过一段不朽的传奇吧……

    ------长------相------决------定------命------运-

    战事一帆风顺。联军高层自然都很高兴，唯一感到不高兴的就是代表唐风帝国参加联军远征的唐风三镇节度使安禄山安肥仔。

    因为他已经有很长一段时间，足足将近半个月的时间，没有收到从范阳传来的信息了，也不知道是他的宝贝儿子玩昏了头。忘记安排；还是他真地那么“好运”，一路派来的信使全都发生了“意外”，被食人族抓去当饲料了！

    不过更让安肥仔感到生气的是，不知道为什么其他联军高层最近在见到他的时候，总是会非常夸张的睁大眼睛，然后用一种很让人疑惑地语气问道：“啊？安大人，你怎么还在这啊！”；或者就是用一种非常奇异的目光上下打量他一会儿。然后不是摇摇头叹口气，就是非常自然的拍拍他的肩膀，那神情居然有些像是……同情？

    “***情！老子到底做了什么事情让你们这帮鸟人不爽了？非要那这样的眼神来恶心我！”重重的掀起门帘走进军帐，安禄山一脸憋闷地表情，小眼睛里闪着凶光，最近为了这“眼神”的事情，他已经生过不少的气了。

    旁边谋士甲赶忙亦步亦趋的跟了进来，嘴里忙不迭的的安慰道：“老爷，您莫要生气，我想他们这不过就是为了故意激怒您。以便于在后面分好处的时候能够多捞一些！这都是因为他们在怕您啊！”

    前面安禄山闻言。立马双眼一翻没好气的说道：“废话这还需要想，当然是他们怕我才会这样了，难不成还是我在怕他们吗？”

    “那是是老倥偬一生，威名远播然是唐宗宋祖对你而言也不过就是犬马而已，那些家伙对您肯定是百般顾忌……”身前谋士乙赶忙狗腿兮兮的迎上来恭维，他窥视“首席谋士”这个位置，可不是一天两天了。

    “哼！什么叫空重一身？你讽刺我长得太胖吗？”安肥仔闻言双眼一翻。声色俱厉的呵斥起来。直吓地谋士乙面色大变，浑身瑟瑟发抖。没口子地解释道：“是倥偬偬是空重啊爷”

    谁知那边安胖子却压根没在意他的解释，吼完之后就径自瞬间翻脸如翻书的拍了拍他的肩膀，嘿嘿笑了起来：“呵呵过你那句说得好，在我安某人面前，唐宗宋祖算个什么玩意，你看老子高兴了，打到长安去，把李建成那厮的老婆好好爽哈

    ----一阵张狂的大笑从军帐中霍然响起，很是吓坏了周围三里之内的无数飞禽走兽……

    ------长------相------决------定------命------运-

    晋文境内地精装大戏演地如火如荼，而在斯时彼地，另外一处精装大戏也是紧锣密鼓。

    少帅军领地内的形式现在已经到了剑拔弩张地地步，一众高层之间的容忍和信任似乎已经接近到崩溃的边缘，从九月中旬开始，低层民众中因为彼此支持的接班对象不同，已经发生过数起小规模的暴力冲突，幸好众人反应及时，才没有酿成流血事件。但是，明眼人现在都知道，如果不能尽快想出一个适当的解决方式，那么在高层间发生同样爆发暴力冲突，也不过就是时间问题而已。

    面对这种情况，其他势力仿佛闻到腥味的苍蝇一般，纷纷聚拢过来，不但唐风三子的势力尽数出动，就连幽州王罗艺以及几家势力较大的节度使都有派人来到江都城中，而这些人打的旗号居然是“观礼少帅金盆洗手仪式”。

    一时间江都城中可以说是群魔乱舞，从王大富得到的情报看来，光是任媚媚，陈老谋这一层的官员，一天就最少要应付将近十多波使者、说客，更不要说好像虚行之，宋师道等人了……不消说，师妃暄师大仙子自然又已经光荣上路了。

    而另一方面来看，似乎在民众中也出现了有组织，有意识的舆论导向，现在私下里的宣传中，基本上将宋阀当做了想要摘桃子的投机派，宋阀和少帅军的联姻也被视为是一个早有预谋的“政治阴谋”，在这些传闻里“天刀”宋缺似乎隐隐充当了一个极不光荣的角色。

    事实上“少帅”寇仲的名声也遭到了打击……当然了，以少帅军领地中百姓们对寇仲的狂热信任，有心人们肯定不可能直接制造什么不流于寇仲的本人的留言，所以徐子陵和宋玉致就变成了最好的靶子，这两人现在一个成为了重色轻义，见利忘友，专“给”兄弟两肋插刀典型；而另外一个根本就成了现代版的褒姒、妲己，仿佛“红颜祸水”这词就是为她量身定做的！

    王大富在刚刚得知这些谣言的时候，就立刻意识到了这种谣言的杀伤力！

    谁都知道寇仲和陵少是“一世人，两兄弟”，少帅军也正是因为寇仲、徐子陵、跋锋寒这个铁三角才成就了如今的地位，一旦这种谣言传开，即使不可能离间寇、徐二人的感情，却难免会打击到寇仲在百姓中的声望……为了兄弟，就可以不要万千子民，这样的领导者又如何能够得到百姓的爱戴？

    当然了，这样的谣言现在还只是在小范围内慢慢传播，但是后续会引起什么样的风暴，就只有天知道了。

    恰恰是因为后面的这段宣传，才让王大富清楚的意识到，少帅军之事似乎已经有玩家插手了……在此之前他还以为是唐风三子私下里搞得勾当，不过很明显，唐风三子决不会想到用徐子陵来打击寇仲，除非他们身边有玩家在参谋支招。

    淡淡的弹了弹手中的信笺，王大富嘴角划出一丝微笑，顺手批注：密切注意少帅军局势，同时开始调查收集其中的异人势力，另……暗中调查一下唐风三子身边目前分别出现了哪些新的异人亲信。

    不过迟疑一下，王大富却将心中的另一项疑惑按捺下来，没有要求“游子”现在就进行调查：为何局势已经闹得如此汹动，却有两个强力人士迟迟没有现身表态呢？

    ----少帅军大总管将不离相和……少帅军真正的灵魂人物，“天刀”宋缺！

第八百五十章 高潮前的安定

    等到“游子”的人离开之后，王大富若无其事的弹弹手指，心中隐隐的盘算起来。

    “只要查清楚了这暗中出手的玩家到底是谁，基本上也就到收网的时候了……”下意识的摸摸下巴，这个布局前后已经有将近半年的时间，看来终于到了收获的时候，想到这里王大富不觉呵呵的发出一阵阴笑，那样子简直要多阴险又多阴险。

    暂且不说“饿鬼道吸血鬼大领主”心里到底盘算着什么小算盘，又在打那个倒霉蛋的小主意，那边时迁听到王大富的安排，已经哇哇大叫起来：“什么，让我们去打听隐藏在李家三子以及少帅军背后的异人？这可能吗！”

    因为高大姐执意不愿接手情报工作，让吕不韦这样的顶级内政高手专职负责情报工作也是在有些过于浪费，所以时小贼现在已经正式接手了“游子”的具体工作，当然了他的业余爱好“绿柳城首席鉴定师”的职位也依然没有被放弃，，因为这小子坚持认为，这才是他的“本职工作”。

    对于时小贼的大惊小怪，周围同仁无不是一副垮掉的表情，这小子每次接到任务都会这样大惊小怪一番，最后也还都能完成任务，大伙已经见怪不怪了……拜托，你搞个新花样好不好啊

    “游子”总部那边就这样因为王大富的一道指令，陷入了疯狂的运作之中，不过王大富自己，这时候需要处理的事情其实也不少。

    首先是好久未登场的美女御姐漩涡跑来紧急约见他，这倒是让王大富小小吃了一惊，这美女御姐现在在现实里基本上天天见，可是游戏里却已经很久没和他联系过了吧？

    “哈哈涡亲亲么想起来今天忽然跑来见我了呢？是不是想我自从和漩涡在现实里熟识之后，王大富在她面前也变的随意起来……没办法，不熟不行啊，这美女现在已经定点上门蹭饭了！

    “切就是想你了？怎么了。你还敢把我推不成？来啊是无所谓了美女御姐果然不一般，一开口就劲爆之极不说，还刻意用舌头轻轻舔舔朱唇，反倒把王大富搞了个大红脸……男流氓居然会被女流氓给调戏了，看来某宅的脸皮明显还是不够看啊

    不过美女御姐看来今天确实心里有事，居然没继续调戏王大富，反而轻轻抿了一下嘴唇。面色一整，认真的说道：“好了城，不开玩笑了，我今天来是有急事的

    一见这种形式。王大富也不觉心中微微一愣，能让美女御姐如此头疼，看来这事情还真是不小，难道遇见不好解决的追求者了吗？

    结果细细一听，王大富也郁闷起来……当然不是漩涡真地遇到了什么难缠的追求者。而是绿柳城专属的休闲中心长乐坊的发展最近遇到了很大的麻烦，不知为何客人大量流失，最奇怪的是漩涡居然还不知道他们都流失到哪里去了！

    ----长乐坊是什么？那可是王大富也有大票投资在里面的重要生财机器啊！说句不夸张地，绿柳城后面的几个附属村落建设，可都还指望这长乐坊呢，忽然听说这里出现问题，王大富能不急吗？

    “不知道流失去了哪里……”疑惑的皱皱眉头，王大富若有所思的说道：“……既然已经习惯了在牛牛镇、长乐坊这样地地方流连，我才不信这些家伙们能够妓女从良，一个个洗心革面重新做人。可是他们会跑到哪里去呢？”

    想都这里。王大富抬头看了漩涡一眼，偏偏头说道：“这样吧，漩涡……我会让手下人们去注意一下这方面的动向，另外你帮我整理上几个这段时间突然不再出现的大豪客的具体资料，我们再去专门重点关注一下……”

    听到王大富的安排，漩涡于是径自点了点头，对于这种情况。她也有些傻眼。周围这一片，她确信没有自己地竞争对手。可是人呢？人都哪去了……

    漩涡离开之后，下一个要见王大富的是精灵族大箭师凯瑟琳，美艳的女精灵今次倒是没有给王大富带来什么太大的难题，只不过就是精灵族又遇到了新找的特殊建筑物如“月桂”，“风之古树”的植物无法栽种的问题，再就是月韵部落最近拟定了一批人员，打算派他们返回西大陆的精灵帝国，去学习那些东大陆精灵族中已经失落的传承。

    对于后一件事情，王大富自然是满口答应，这种等于实在替他培养人才的好事，他不举双手双脚同意才怪，更何况还是免费地……只不过在凯萨琳所设定地名单中，居然有精灵女孩易的名字，这却让死胖子颇有些不自在，毕竟精灵女孩现在简直就相当于绿柳城的财务大总管，少了她的帮忙，王大富自己的工作任务至少要增加三成。

    至于前一件事情，在王大富看来那可真不叫个事情！因为他顺手就是把这件事情甩给了绿柳城的头号农业专家“九尾龟”陶宗旺去处理，也省得这老小子一天到晚没事干，尽凑在长老院里侃大山！

    ----除了漩涡和凯萨琳之外，其他来找王大富的人，都只是一些需要城主签字盖章地常规事务，没有什么值得关注，有了萧让、朱武等人地帮助，王大富的这个城主其实干地真的真的很轻松……

    ------长------相------决------定------命------运-

    在距离绿柳城很远的，“遥远的”晋文帝国战场上，一众联军高层们这一天的工作同样也很轻松。

    先前的五战五决已经彻底打傻了前秦帝国，接下来这段时间除了一些常规的遭遇战，明显不可能再有什么大的战事，以至于联军高层们居然有心情凑在一起拉是非……

    “喂，你们看到没？安禄山那个死胖子居然还有心情在这里厮混，他也不怕自己的老巢被人家给砸烂了！”某武将甲说的眉飞色舞，一副幸灾乐祸的衰样。

    “呵呵不是人家有什么后手啊？你看人家一点也不着急的旁边武将乙说话可就忠厚多了，一听就是个老实人。

    不过武将甲无言，立马不屑一顾的撇撇嘴，顺口爆料：“后手个屁，就他那熊样还能有后手？我估计这老小子八成是还没有收到情报吧

    武将乙闻言顿时大吃一惊，不可置信的睁大了眼睛说道：“啥？假的吧……这事情基本上已经快尽人皆知了，他居然会还没有收到情报？”

    一听这话，武将甲轻轻摸了一下鼻子，瞄了同伴一眼顺口说道：“哼给他说了啊？”

    武将乙闻言立马翻个白眼，没好气的说道：“我？这事和我有一毛钱的关系啊？我干嘛要去巴巴的告诉他……”

    这下武将甲不觉就轻笑了起来：“呵呵不就得了？大伙都不说，他到哪里去知道消息？”

    武将甲的话看起来有些让武将乙傻眼了：“厄……就算我们都不说，难道安胖子就没有自己的情报来源了？他的手下都是白痴啊，领地遇袭了还不知道给他报告情况？”

    武将甲闻言，一边无聊的挑着手指甲，一边漫不经心的说道：“那谁知道呢，刀兵凶险，许是他手下派来的使者在半路上遇到了什么不测也指不定啊

    眼看这厮一副事不关己的模样，让人不觉心中暗自怀疑，莫非这安军使者所遭遇的“不测”，就有这厮的一份功劳……

    相较于龙套们的闲言碎语，联军真正的高层之间所讨论，可就严谨多了。

    淡淡的皱着眉，联军中汉威帝国一方年轻的统帅轻轻敲着桌子，有些无奈的说道：“伏老，似乎到现在还是没有任何消息，甚至无法确认这个抄安胖子后路的家伙到底是哪一方的势力！”

    那边的一位六旬左右的老者，也就是年轻统帅口中所说伏老闻言意味深长的说道：“这个暗中行事之人，委实不俗啊

    ----如果这话被死胖子听见，不知道这厮会有什么样的表情，我不俗？到底是我不俗还是你们这些安胖子的所谓了盟军不俗啊……

第八百五十一章 夜袭

    入夜，月色迷离，星光黯淡，天空中朵朵乌云如大幕般笼罩着大地，偶尔响起的蛙声蝉鸣，为萧瑟的夜更添有几分凄凉，好一个月黑风高杀人夜。

    霍然间，一阵纷乱的马蹄声打破了夜的寂静，马上骑士犹如疯狂般的抽打着坐骑，扯着脖子，双眼赤红，面色狰狞的狂奔夺命，可惜即使这样，也依然跑的没有多快，因为跑在最前的那个大胖子，简直就像一座肉山，鼓鼓囊囊的堆在那里，他骑在马上根本就是在折磨那匹可怜的马

    这一刻，时间已经拉伸到启元九年的十月中旬，而这群犹如丧家之犬的骑士们，正是当初赫赫有名的唐风帝国三镇节度使安禄山的部下，当前那位极为符合唐风审美观念的肉山自然就是才比“唐宗宋祖”的安禄山安肥仔了。

    逃……拼命地逃……安禄山已经不记的自己上一次这样逃亡是在什么时候了……是在契丹人的草场？还是在奚族那该死的刺骨溪涧之间？

    “该死的在想这个干嘛！”猛然间一甩头，十年安逸虽然已经磨去了三镇节度使身上昔日那股杀伐之气，然而埋藏在骨髓深处的血淋淋的暴戾却是永远不会消除，即使在这一生中最凶险的时刻，安禄山的脸上依旧浮现出一丝狰狞之极的厉笑：“***，不要让老子知道是那个龟孙在算计你爷爷我则老子要剥了你的去蒙战鼓！”到这时候都会习惯性的又当爷爷又当爹，看来安肥仔对某些不太和谐的嗜好还真是食髓知味。

    不消说了唐风帝国赫赫有名的大人物，同时受到李建成、李世民、李元吉等李家三兄弟一起拉拢的三镇节度使安禄山，之所以会落在如此狼狈的境地，当然是因为某个胖子暗中伸出的小黑手！

    事情的经过很简单，也非常符合逻辑----在一群“不俗”地盟友的帮衬下，安胖子又过了整整十天才惊讶的得知了自己地领地居然被人给祸害了这个“令人震惊”的消息，而到这个时候，王大富甚至都已经开始怀疑自己是不是可以考虑改变计划。先正儿八经的踏平了安肥仔的领地，再大摇大摆的直接逆袭干掉这个肥仔……否则不等安肥仔崩溃，他派去**在安肥仔身后地乐毅大军就要先崩溃了。天天躲在密林里面不见天日，就连吃个饭也要小心翼翼的日子也不是好熬的啊。

    丫的，我们的情报封锁没这么严密吧？居然打了快一个月都还没被他知道消息，这到底是我军太狡猾，还是敌军太无能？

    幸好。就在王大富自己都快要对安肥仔的情报人员失去信心的时候，一名来自范阳地通信兵终于“幸运”的避开了战场所“可能”发生的所有的不测，跌跌撞撞的冲进安肥仔的大营……

    接下来地事情就非常顺理成章了，嗯然，安肥仔本人可不会认为这里面有什么“顺理成章”的……总而言之，安禄山得到消息之后，立刻理所当然的大发雷霆。将身边所有手下都大骂了一通，而后立即调兵遣将，急急忙忙的引兵回援，这个时侯他可顾不上什么利益分割了，再不回去老巢都要没了，还谈什么利益？

    安禄山也算是倥偬一身。虽然军事水平也就那样，不过该有的常识一点都不会少，纵然在全力行军的时候，也不会忘记了常规防范，更何况晋文帝国境内固然颇多密林，但是一路行来却都距离大道颇远----晋文君臣虽然逸于清谈，不过终究是堂堂大国气象。境内的基本建设还是非常到位地----所以被人偷袭的机会也就大大减小了。

    不过可惜，安禄山今次的对手却是灿古烁今的“大燕军神”乐毅！

    别看安肥仔手下雄兵十万，而乐毅这边满打满算也就只有三万多人，但是乐毅是谁？

    当年强齐雄视天下，扩地千里，诸侯臣服，却被乐毅率领着区区一个弱燕直入境内。连破七十余城。到最后仅剩了聊城、莒城、即墨三城而已，打得差点直接灭国……此等战绩。纵观中国历史，也是屈指可数，又那是区区一个安禄山可望项背的？

    面对安肥仔的仓惶回援，“大燕军神”没有急着痛打落水狗，而是把兵力悄悄的埋伏在晋文帝国国内，距离晋文、唐风国境只有一天路程地地方。

    ----那里地地形却是一片平原，四面无遮无挡，放眼天地阔……

    ------长------相------决------定------命------运-

    乌云薄笼弯月，先前还缓和的晚风不知在何时悄悄变地呼啸起来。

    远远的眺望了一眼安禄山军的大营，乐毅的嘴角浮现出一丝冷峻的微笑，安禄山坏事做绝，所以不谓不谨慎，可是乐毅却把自己的人马安排在了二十里开外……

    ----“平原埋伏”现在已经变成了绿柳城将领们最喜欢的一种攻击方式，而这种大违一般军事常理的招数，也让绿柳城的敌人们连续大吃苦头。

    正所谓“士欲行其事，必先利其器，”，绿柳城的将领们之所以能够这样不按牌理出牌，完全是因为“紫髯伯”皇甫瑞，“金毛犬”段景住以及统叶部落的突厥人们，为他们培养出一批耐力和速度都远远超越其他地方的特级好马！

    待到凌晨三、四点之时，“大燕军神”霍然翻身上马，这个时间正是人们睡得最熟的时候，伟大的生理规律是不容违背滴

    轻抖马缰，乐毅猛地一挥手，两队骑兵呼啸而出，蹄声如雷，犹如旋风般的向着安军大营席卷而去。

    对面安禄山军的哨兵们刚刚听到蹄声如雷，顿时面色大变，纷纷向南、北两边张望过去，可是此时月黑风高，四周一片茫茫，又哪里看得见什么情况。

    不过安军哨兵也都是百战精锐，面对这种情况，倒也能够处变不惊，第一时间拉出号角，凄厉之极的军号马上在营中吹响。

    只可惜待到安军准备应变的时候，事情已经晚了，二十公里的距离说近不近，但是在绿柳城大军的奔袭下，也不过就是短短一刻钟的时间，等到安军哨兵吹响号角的时候，绿柳城的精锐也已经攻击到了安军军营之前！

    “呼呼呼一阵箭雨飞过，满天的高热助燃剂洒满寨前拒马（这种助燃剂是骷髅炼金师的得意之作），随后就是一排整齐的火箭，霎时间安军四周就燃起了数蓬明晃晃的篝火。

    接下来的第二排火箭则是直接射入了安军大营，与之相伴的还有散发着浓烟与恶臭的发烟筒，那味道足以让一只猎犬痛哭流涕整整三个月……不消说，这东西自然同样也是斯内普的得意成果。

    这下可好，安军大营直接就炸了锅，绿柳城的这些“常规攻势”对于一般士兵的杀伤力不言而喻，偏偏安禄山军也算不上是军纪很好的队伍……嗯吧，我承认，这支军队其实和土匪也没有多大区别。

    说起来安禄山军怎么样也有十万人，那可不是十个人，乐毅这边虽然两面夹攻，可是真正受到打击的毕竟只有一部分人，其他人只不过是受到了惊吓，陷入混乱之中而已。

    惊恐的呼叫和喧闹中，安禄山这时候早就已经惊醒过来，他怎么也算是一员宿将，见此情景还能处变不惊，马上对着旁边侍卫喝骂道：“混蛋，速速备马拿我的盔甲来！”

    想想看安禄山现在心里那个气啊，其实他不是没有防备被人偷袭……老巢都被人抄了，就是用屁股想对手们也会在自己回程的路上设些阴谋诡计，否则的话他们就是一群大笨蛋！

    可是这些人也真够坏的，他怎么也没想到，对方居然会在他们一路疾驰，人困马乏的时候，将埋伏设在这个绝对不适合“打埋伏”的平原地带！

    “***子这到底是招惹了那路大神啊！！！”望着满大营的火光和浓烟，安禄山简直恨得咬牙切齿，拼命的回忆这一切到底应该是自己那一位对头的风格，想要搞清楚这到底是谁在自己背后下黑手，捅刀子。----可惜，这个世界上有些人如果一旦被杀，那么是绝对不可能找到凶手的，因为他这一生中实在是坏事做绝……

第八百五十二章 科技是第一生产力

    纵观启元九年十月的这一场两“胖”相争，就连死胖子自己都不得不承认，不是我军太狡猾，而是敌军太无能。

    安禄山一方不能确定到底是何方势力在袭击他们，这其实并不奇怪，因为根本没有人会想到，绿柳城居然会对安禄山下手，这根本没有任何理由啊！他们两个可是同一个帝国的，彼此之间又没有什么过节或者宿怨，甚至可以说根本就没有打过交道，现在谁都知道绿柳城的大城主就是一“人不犯我，我不犯人”的主，要说他会主动挑衅安禄山这样的三镇节度使，还真是没有人相信……当然了，这主要是得益于死胖子平日里极度注意防范，所以在绿柳城中王铁匠身份成迷，甚至连很多绿柳城官员都不知道。

    至于在战场上……今次统兵的几员主帅中，“三国箭神”黄忠此时正当壮年，还不是那种众所周知的“老骥”形象；而“白马军神”陈庆之本来就是生性疏懒，虽然名声响亮，但是真正能认出他本尊的人却真的寥寥无几；至于绿柳四猛则更是身份隐蔽，除了“银锤小将”岳云之外，裴元庆与李元霸形象大变，黄叙更等于是绿柳城自己培养出来的人才，以死胖子一贯以来的低调，他们在游戏里名声不显自然也就不足为奇。

    但是老实说，就连死胖子都没能想到，在发动了对安禄山一方的袭击之后，安肥仔居然会无法接到后方的告急文书，甚至在有一段时间中直接和老巢直接失去了联系！

    ----已经真正十个游戏年了，居然没有招揽到任何异人……这可真是智商无下限！

    现在就连死胖子自己都开始怀疑，自己该不是真的开启了“弱智光环”。直接将安肥仔上上下下的智商消减为零了。

    不过真要细细分析一下，这里面倒是也还有几分说头……首先安禄山不过是唐风帝国地一个节度使，有了李世民、寇仲等等这些大神级人物在前，他的光环效果直接减少九成。

    再加上这厮在历史上的形象为是有些不尽人意，怎么看也不像一个值得重注投资的主，没有人愿意加入他的麾下也就顺理成章----毕竟玩家们有着太多太多的选择，就算想爆冷门，赌黑马也没必要选一定他……哪怕选择李元吉甚至罗艺、杜伏威等人，也要比选择安禄山来的强吧？

    更何况这肥仔还刚愎自用的厉害，一点都没有礼贤下士的做派----当然了。凭他在历史上的名声，估计他就算真地这样去做，也不会有相信----但是不管咋说，安禄山所表现出来的粗鲁和傲慢。让他在玩家之中的名声已经坏透了，猛然间看到他的领地被人袭击，玩家个个都是爱理不理，只当没看见。根本没人愿意多事帮他。

    还有更重要一点，也就是对安禄山一方来说真正致命地一点就是，这肥仔为了搞平衡，使得他负责留守老巢的两个儿子居然都没有对玩家们发布任务的权利！

    再加上盟友们有意无意的帮衬；上上下下地盲目自大；以及足以令人利令智昏的巨大诱惑……也不知道这是死胖子的幸运还是安肥仔的不幸，总而言之他们在对阵之处。就处在了一个极不对等的环境里。

    ------长------相------决------定------命------运-

    还是前面地那种说法，安禄山可不是普通的肥仔，而是一名倥偬一生，有着丰富军事经验的肥仔……不过在面对绿柳城一方悍然偷营的时候，这个有着丰富军事经验的肥仔却犯了一个不大不小的失误。

    安禄山这边有十万精兵，而乐毅手下不过只有区区三万人，还分成两线同时攻击，能伤的了几个人？所以大部分的安居战士其实不过是因为猝然受袭，陷入混乱而已。

    这个时侯，安禄山只要固守防御。以不变应万变，相信无需多久这场混乱就会自然的消于无形……可是，安禄山却不是这样想的！

    ----也许是因为胡人彪悍地血液在沸腾，面对这种混乱的形势，他居然选择了主动出击！来人啊！备马，上铠。安庆泽你随后跟上。亲卫队给我冲……”怒吼声中，无视了大营中混乱的局势。安禄山率领着麾下一万亲卫，犹如旋风般的杀出大营，径自向南面敌军冲去，在他身后则跟随着两万轻甲游骑----这三万精锐也正是安禄山手上最最精锐的一批战士，即使在这样的混乱中，也各个面色冷峻，情绪丝毫未受影响。

    主帅地出阵更是让安禄山一方地军营陷入群龙无首的境地，剩下地将领们虽然同样也是沙场宿将，但此时却只能尽力收拢自己的手下各自为战，而无法形成一个完整的防御体系，绿柳城一方见此情景，自然要抓住机会重重捅对手一刀了。

    “忽忽又一排发烟筒破空而来，而这一次所喷出的毒烟不仅仅是伤人口鼻，还具有令人亢奋，狂暴的效果……嗯，这东西可不是骷髅炼金师的手笔，而是来自于甄大美女的创意！

    “吼疯狂的嚎叫声从安禄山的士兵口中冒出，凡是闻到了毒烟的士兵，无不血红着眼睛，犹如犀牛一般喘着粗气，焦躁的扭动起身体，再也无法保持平静和整齐的对象，甚至纷纷和自己的战友厮杀起来！

    而这时候，绿柳城一方的统领脸上却微微划过一丝淡笑，一挥手居然带队划过一个大大弧线，纵马绕向大寨的西侧！----火光，遍地的鲜血，杀伐的嘶吼和杀戮的惨叫！这一刻，安禄山的大营就仿佛地狱一般……

    ------长------相------决------定------命------运-

    就在安禄山的大营遭到“化学武器”重创的同时，主动出击的安肥仔本人也造了沉重的打击！

    迎接他的是一排排遮天蔽日的密集箭雨！连绵不断，犹如豪雨倾盆！

    “啊惨叫声中，有不少战士直接被箭雨射成了刺猬，也有很多战士，因为胯下坐骑中箭，被径自掀翻，转瞬间被后面的战友踏为肉泥，整个场面顿时乱作一团！

    箭雨过后，安肥仔麾下万余亲卫，已经倒了一大片，更有一些未被射杀的战士倒伏在地上，嘴里发出凄惨的呻吟。

    这下子安肥仔可傻眼了，他怎么也没想到会在黑夜里遇到如此密集的箭雨袭击，这样的箭雨需要多少部队才能形成啊？难道周围还有敌人的大部队吗？可是不可能啊，如果有大部队隐藏在附近的话，他的探马是不可能探查不到任何线索的啊！

    其实安肥仔想得没错，在平原地带想要打埋伏，是不可能使用大部队的，没有人会那么傻，如果真要搞来十万、二十万人，那是不可能不被对方发现的……但是一支只有万余人的小部队想要隐藏起来，却没有什么困难。说起来也是安禄山这厮倒霉，他怎么也想不到，这世界上会有“魔法连弩”这种东西（绝对的顶级军事机密，绝不可能泄露的情报），而他却偏偏遇上拥有魔法连弩的绿柳城……伏击安禄山的这批人，本来是死胖子带去参加“淝水之战”的，自然都选择是弓兵、弩兵、弓弩骑兵之类的远程、半远程兵种了。

    ----人都说“科技是第一生产力”，这句话在安禄山身上得到了最好的体现，一批特制发烟筒就让安军所部大部分陷入疯狂状态；而一批魔法连弩，又让他的本队大大的吃了一个哑巴亏！

    呆坐在马上，安肥仔双眼发直，当第二批箭雨临头的时候，他就已经知道自己今天惨了……本来就月黑风高视野不好，再遇到这样猛烈的箭雨，失去了营地保护的他们，是无论如何也不可能冲到敌人面前了！

    “撤！马上撤千钧一发之际，安肥仔枭雄本色展现了出来，毫不迟疑的立刻掉头就走，单凭这份决断力，也足以令人称道。

    于是，短短时间之内，安禄山已经带着自己的属下转身回撤，因为身裹重甲，他的一万亲卫损失并不大，也就近千人而已，但是后面的那两万轻骑可就惨了，包括统领安庆泽在内，整整一万五以上的战士牺牲当场，剩下的也几乎人人带伤！两“胖”相争，算上对三镇内部的折腾，死胖子现在三比零遥遥领先……

第八百五十三章 肥仔末路

    借助优势兵力，在遭到偷袭时直接发动反击，这样的战术并不能说是错误，可是安禄山没想到的是，今次绿柳城出兵的主要目的根本不在于他的领地，而是他本人，这就令他的判断出现了一个很大的失误！

    那些负责偷营的骑兵根本无意多加纠缠，完全就是一沾即走，再加上天气问题，结果引得安禄山军一不小心就吃了大亏。

    决定快速撤退，绝对是一个明智的选择，毕竟乐毅手下就那么三万士兵，其中两万骑兵被派去偷营，剩下的一万精灵战士则留在原地给了安肥仔一个大大的“惊喜”……可是当安禄山撤退的时候，这些弓兵可没有办法一路追上，两条腿毕竟跑不过四条腿啊！

    可惜安禄山也委实是运气不好，或者说是因为他的体型实在是太特殊了，绿柳城的士兵一看这么一坨三百多斤的肥肉蹦蹦的闪过去，哪里还有心思再和大营里面的那些丘八大爷纠缠，一声呼啸全冲着安肥仔就奔过来了！

    这下安肥仔可就傻眼了，他身边先前一共跟出来三万人，方才那两场箭雨最少干掉了一万多，现在满打满算也就剩下七、八千，还是人人带伤，可是人家那边的两队骑兵，前后一共损失几十个人，这会儿士气正旺，红着眼睛嗷嗷叫，两下里一对比，这仗有的打吗？

    容不得安禄山发愣，只随着一阵激烈的喊杀声，两股洪流已经霍然对撞在一起，霎时间杀声四起，血花飞溅。冰冷的利刃撕裂了皮肤，刀锋在喉管上一抹而过，呜咽声中，一切已经发生并且结束。

    震惊，极度的震惊，自己手下士兵的水平，安禄山非常清楚，能够在一照面间就把自己地亲卫队杀的溃不成军，直接穿凿而过，这是一种什么样的战斗力。这一刻安禄山甚至已经有些傻眼了！

    说起来这个肥仔也比较幸运，因为死胖子曾经下令，希望乐毅能够尽可能活捉安肥仔，所以在方才的攻击中。绿柳城所部都尽量避开了安肥仔，没有直接向他攻击，否则的话此时只怕他早已经跌落在地，零落成泥碾作尘了。

    ----十多年的安逸生活。如今的三镇节度使，再也不是以前那个跃马持缰，横额怒喝的沙场悍将。

    不过也正是因为这样，接下来发生的事情，简直让在场所有人都大吃一惊。眼睛跌满地……

    安禄山居然直接跑了！

    就这样丝毫不顾忌还是一片混乱的大营，也丝毫不去考虑还留在大营中地几万将士，赫赫有名的三镇节度使安禄山安大人，就这样直接纵马一跃，率着残余的亲卫，丝毫不带犹豫的瞄准一个方向，径自头也不回地撒丫子跑了！

    对于安禄山的如此反应，就连“大燕军神”乐毅也不免有些傻眼了！要知道安军大营虽然遭到偷袭，陷入一片混乱之中，但实际上伤亡的士兵并不多。随便划拉一下也有好几万人，绝对比他手下的士兵要多。

    按照正常来说，安肥仔就算反攻不成，也应该第一时间想办法撤回军营，平息混乱，重整旗鼓……可谁想到这厮居然就这样啥事也不干。慌不择路地直接跑了。将自己的士兵尽数丢在了原地！

    ----这……这演的到底是那一处啊！

    纵横沙场这么多年，说实话乐军神还从来没见过如此“可乐”的事情……

    ------长------相------决------定------命------运-

    奔驰在晋文帝国边境的旷野上。安禄山安肥仔眼泪那个哗哗地啊，己方虽然遭到袭击，但是所受伤害有限，士气方面的打击远远强于实质，只要主将回到大营，此战实际上依然大有可为……这些情况，安禄山自己也很清楚啊。

    但是他那里会想到，今天居然会这样倒霉！

    先是莫名其妙的遭到一通箭雨伏击，也不知道对方是怎么在黑暗中看清楚他们的……丫的都是猫头鹰怎么滴？

    紧跟这就是放着好好的大营不踹，跑来和他硬碰硬的精锐骑兵……神经病啊！有没有基本军事常识啊！

    到了最后，简直喷血的心都有了，好好地居然莫名其妙马惊了！不等他老人家做出决定，胯下这匹死马就径自选了个方向狂奔而去，搞得安肥仔顿时泪流满面，丫的平时咋不见你这么精神来？

    如果不是遇上那种卑鄙的发烟武器；如果不是遇上那些神秘地弓箭手和那些神经的；如果不是这匹该死的蠢马……我一定不会输得

    ----望着远山依依，回忆起那一夜不堪回首的运气，安禄山安肥仔的心里霍然发出了不甘到极点的怒吼……

    不过很明显，仅仅是怒吼无助于安肥仔此时地境况，在死胖子主角模板地“弱智光环”和“幸运光环”的双重辐射下，智商和运气同时被降至谷底，长相、人品本来就不咋滴尽如人意地安肥仔，基本上也到了穷途末路的时刻。

    回首看看还跟随在自己身后的一群亲卫，一时间安禄山的眼泪差点没留下，这一个个衣衫褴褛，神情憔悴，双眼无神的士兵，难道就是自己当年仗之横行天下的无敌铁军吗！

    霍然一举手，安禄山猛地转身大吼起来：“孩儿们，看看你们现在这是什么样子！你们还有没有我北地儿郎的骨气……抬起头，全给我抬起头！我告诉你们……”说到这里猛地一顿，恶狠狠的扫视了身边亲卫一眼，而后安胖子断然向前一指，满脸狰狞的大声说道：“看到了没，再向前不过十多里的路程，那里就有一座小镇，一座非常繁华的小镇！呵呵呵要我们去到那里，打破城池！我就许你们逍遥三日！”

    粗俗的言语立刻激起了身边战士们的兽性，粗重的喘息声渐渐响起，亲卫的眼中渐渐浮现出一丝狂热，再不复方才那种无神无奈。

    见此情景，安禄山的嘴角浮现出一丝得意的微笑，作为沙场宿将，他自然很清楚，所谓“士气可鼓不可泄”，到了现在这个地步，更不可让士兵们感到绝望！

    但是……又见但是……主脑的淫荡是安肥仔可以把握的吗？

    就在他好不容易重新鼓起士兵们斗志的时候，忽然之间一声炮响，嗯些夸张，其实不过就是一支响箭破空而起……异变突生！

    “破空一支穿云箭，千军万马来相见”……这台词说的俗了些，不过效果却不是那么俗。

    眼看着突然出现在自己面前，带着闲散的笑意，缓缓向自己走来的疏懒青年，安肥仔差点垮了！

    别人不认识这厮，他能不认识吗？当年尔朱荣最后可就是逃到他安禄山这里，结果被他擒住，亲自押往唐高祖那边请功的！

    “陈庆之……***，原来是你们再算计安爷爷我啊……”捂着额头缓缓的呻吟一声，当见到“白马军神”陈庆之之后，安肥仔终于知道这幕后的小黑手到底是谁了，紧跟着三百斤的男人猛然抬头爆吼一声：“他***倒是给老子说说，老子怎么得罪你们上头那个杀千刀的胖猪了！”

    面对这种狗急跳墙式的发言，陈庆之不过是依旧闲散的笑了笑，而后静静的向前挥挥手……

    ----薪水小偷到现在都还没想明白呢，咋自己不声不响就被绑上王大富的战车了？

    ------长------相------决------定------命------运-

    月夜蛙鸣，绿柳城中一片祥和，王大富悠闲地站在窗前，就着月光恰意的阅读着手中刚刚送来的战报。

    看到紧要处，他不觉重重的一击掌，霍然转身，对坐在另一边落拓中年人朗笑着说道：“王大哥，若果不出意外的，我会在七日内让你见到那鸟贼的尸首，甚至有可能是活人！”

    毋庸多说，落拓中年自然就是绿柳城的铁匠大宗师王华，今天被王大富请来，王华还不明白是怎么回事，猛然间听到王大富这句话，不由得一时间有些发懵，搞不清楚这死胖子又是再唱那一处。

    看到王华发愣，王大富不觉轻笑起来，挑挑眉一扬手中的信笺，轻声说道：“安……”

    结果仅仅是听到这一个字，王华就已经霍然色变，忽的一下站起来，失声说道：“什么！阿城，你说的是那贼子……真的是那个畜生！”说到最后，已经声音嘶哑，甚至有些浑身颤抖。

    见此情景，王大富不觉暗中一叹，而后肯定的点点头说道：“乐毅将军已经在晋文边境成功狙击安肥仔，陈庆之将军随即赶往拦截，如果不出意外的话，则几天后王二哥你必可得偿所愿！”

    那边王铁匠闻言，依然热泪盈眶。

第八百五十四章 横扫？（上）

    如果不出意外的话……毫无疑问，相对于对于主脑的淫荡来说，如果不出意外才是真正的意外！

    事实上，王大富本来是不准备那么快就把对付安禄山的消息告诉王铁匠的，毕竟事情还没有完全成功，正所谓“路行百里半九十”，如果一旦发生意外，那乐子可就大了。

    可是后来考虑到对于王铁匠来说，这件事可是刻骨铭心的那种血海深仇，到时候如果什么消息都没有，就这样猛孤孤的直接把安肥仔提到王铁匠面前，别惊喜“惊”过头，一不小心喜事变丧事，那才是臭大了！

    更何况这次对付安肥仔的行动实在有些顺利的过头，轻轻松松的就搞了一个4：0，还差一局就能横扫出局，王大富也是在有些沉不住气了，一高兴就顺口把消息告诉了王铁匠。

    可是谁想到，就在王大富把消息刚刚告诉王铁匠的第二天，他就又接到了一份战报……那当然就是，传说中的“意外”了！

    白马军神率麾下两万精骑，成功的正面拦截到三镇节度使安禄山溃军数千人，可是在混战中，居然让敌酋安禄山乘隙逃走！

    “噗的一声，王大富直接喷了漫天灵芝露……逃走了！天哪！那可是安禄山啊。三百多斤地大胖子，开车都能把“法拉利”压成“拖拉机”一坨，他居然能在混战中逃走？还是多数包围少数。己方站到优势的混战！

    ----这一刻，王大富真的很想知道，安禄山是怎么乘这个“隙”地，这又要是一条多大的“隙”，才能让这三百斤的一大坨顺顺利利的逃走?

    如果不是对白马军神的人品和自己的长相有自信的话，王大富真的很有可能去怀疑这是“薪水小偷”吃里扒外，故意纵敌了！

    “见鬼地……晕死我了，这该怎么给王二哥交代？”趴在桌子上。王大富抱着脑袋呻吟起来，你说说这叫什么事啊，昨天才拍着胸口满口豪情的表示不用担心一切有我，今天就出了这种幺蛾子……嗯信事小，可问题是一想到昨晚上王铁匠激动地泪流满面的情形，王大富就觉得自己心里堵得慌，他实在有些不忍心见到王铁匠失望的表情！

    “怪我怪我缓则圆。事缓则圆怎么老是记不住这个道理！这该怎么办呢……”痛苦的一个劲砸自己的脑袋，今天送来着这个惊喜，可真的是让王大富“惊喜”极了！

    ----不过他还不知道，马上就会有更大地“惊喜”在等着他……

    ------长------相------决------定------命------运------

    军港的夜悄悄浪把战舰轻轻地摇轻的水兵头枕着波涛梦中露出甜美的微笑……

    嗯要误会，以上纯属某人自娱自乐，其实现在这个时候，艳阳高照。万里无云，正是下午绿柳城港口最为繁忙的时候，和“夜”扯不上什么关系。

    自从海族开始大量移民之后，绿柳城的海上事业就飞速发展起来，如今已经超越杭州港。成为东大陆第三大港口城市了。

    这当然也是理所当然的了，要说到远洋航运之类地海上事物，就算是再有经验的水手，难道还能比海族这些生于海，死于海的“海之儿女”来的熟悉？

    嗯过正所谓“有得必有失”，本着能量守恒的原则，死胖子他们所付出地代价就是……不知道从什么时候开始。绿柳城居民已经彻底戒吃海鲜了！这一点上就连最喜欢吃海鲜的小狐狸小默都没有例外！

    ----可不要认为这是小问题哦起码最起码……死胖子的粮食支出要大幅度增长了吧！

    呵呵面不过是开个小玩笑。事实上这会儿绿柳城的港口地区人来人往，热闹非常。有健硕精干的搬用工，有大腹便便的商贾老爷，也有看上去精明能干的伙计师爷……形形色色地百姓们穿行在这一片闹市之中，满怀希望，快乐地努力着。

    可是，就在这个时候，一叶急急驶来的小舟，霍然打破了这一份快乐和平静！

    浑身是血地战士勉强跃上码头，踉跄几步，又不免轰然倒地，口角张合中，一股焦虑，痛苦，绝望的气息，隐然在他眼中浮现。

    幸好就在这个时候，码头上的治安员终于赶到了！

    “快送名医堂一看面前这位战士面色苍白，浑身是血，气若游丝的模样，赶来的治安员立马慌了手脚，连忙招呼周围的群众，让他们帮忙马上将这位战友送去急救。

    却没想到，这时候反而是那位战士挣扎起来，拼命地挥舞着手中的一张油布，嘴里断断续续的说道：“快日岛……急……急报！”

    “星日岛急报？”治安员闻言一愣，所谓“星日岛”就是王大富当初开辟出来的那个海族移民试点小岛，经过这几年的发展，王大富已经正式准备将其升级为绿柳城的第廿九座附属村落，属于海族的专有村落……那里会有什么急报送来呢？

    一股不祥的感觉霍然在心中升起，冷汗倏然从治安员背后渗出，一把接过油布，在安排好几位搬用工马上将前来报信的战士送往甄大美女处接受急救之后，治安员立马转身向太守府跑去。----只看着那位前来报信的战士的情况，就知道这里面的情况一定已经危机之极！

    ------长------相------决------定------命------运-

    “什么！星日岛遇袭！这不可能！”一见萧让急急忙忙送来的战报，王大富第一个反应就是直接拍案而起，甚至失手打落了面前的茶杯。

    开玩笑，星日岛距离绿柳城不过只有十海里左右的距离，更何况那里还驻扎着一支由绿柳城海军提督，名将卢毓英亲手训练出来精锐纵队，如果说这样的都能被人无声无息的给偷袭了，那么王大富他们就真的可以去面壁了！

    但是……战报上又写的清清楚楚：

    入夜，猝遭不明敌人袭击，，海军第二支队仓促应敌，却因寡不敌众，措手不及之下，最终三千全军覆没、

    另，星日岛居民因为及时撤入海底藏兵洞，得以幸免，但岛上财物被洗劫一空。

    沉默，长长的沉默千将士全军覆灭，全岛财物被洗劫一空……望着战报，一时间王大富的脸色都有些青了！从开始游戏的第一天起，绿柳城还没有吃过这么大的亏呢！

    “查我查到底是那一方势力干的好事！”狠狠的攥紧了拳头，王大富现在恨不得把这个暗中施黑手混蛋直接撕成碎片！

    微微一顿，他又想起一件事情，一抬头看着朱武恨声说道：“朱先生你一会儿顺便去问问，昨天晚上负责监视的到底是谁，为什么星日岛发生了这么大的事情，我们绿柳城居然一点都不知道！”

    朱武闻言，不觉苦笑起来：“城主，不用查了，我刚才就已经问过了，昨天晚上负责驻守灯塔的几名士兵，都是参加过玄武门之战的老战士了，忠诚上绝对没有问题，而且蒲公英军团和游子那边也说昨晚上确实没有什么特别的动静，根本就没有灯塔求救信号……”

    “什么王大富闻言，立时睁大了眼，不过很快就犹如泄了气的皮球一般坐了回去！

    就是他自己也不相信包括“军队”、“游子”和“妖化蒲公英军团”会同时被敌人给腐蚀掉，更何况他忽然想起来，昨晚上小乖也没有报警啊……连小乖都没有能发现，这里面的情况可就有些诡异了，总不可能说有时像上次一样，这是“袭击”不是“偷袭”吧？

    ----摸摸下巴，王大富依稀间想起，好像上一次被人偷袭而小乖没能报警的情况，是发生在盂兰盆会，百鬼夜行的时候，那件事情也是到现在始终没有结论……

第八百五十五章 横扫（中）

    外面的天气依旧艳阳高照，可是城主府的书房中却是明显的低气压，坐在书房里的人，那个脸色都不太好。

    “朱先生，对于这件事情，你有什么看法？”沉默片刻，王大富忍不住低声询问起来，方才他还在为如何向王铁匠解释安禄山的逃逸而头疼，现在好了，他已经不需要为那件事情去头疼了……因为依旧有了更加让他头疼的问题！

    听到王大富的问话，朱武微微沉吟了片刻，而后慎重的说道：“城主，其实如果先不考虑为何我们绿柳本城这边没有收到任何消息这件事情的话，你不觉得……这件事情有些似曾相识吗？”

    听到朱武的提示，王大富也不由得微微眯起了眼睛……似曾相识？当然似曾相识！袭击星日岛的这种手法，简直和之前肆虐东大陆近海岛屿、沿海港口的那些海盗的手法如出一辙！

    “***来这还真是老虎不发威，你把我当病猫了！”若有所思的挑挑眉，王大富转过头向旁边的精灵侍女吩咐道：“麻烦去帮我请一下江淹先生……”

    半个时辰之后，一道加急的通缉令瞬息传遍整个东大陆领海，通缉令上只写了一句话：

    全力搜捕肆虐于东大陆周边的所有海盗的具体藏身地点！海族的世界立刻沸腾了……近百年来，这还是第一次有人发布“全海通缉令”！震撼程度不下于南极冰融，北海生烟！

    ----在茫茫大海中，到底有多少海族居民。这根本是一个没有任何人可以调查清楚的问题，也许你身边的一只螃蟹或者一条秋刀鱼，就是一名海族成员……

    ------长------相------决------定------命------运-

    漏夜，晚风依依。钓鲸岛上一片寂静。

    小左太郎一脸无聊地坐在海边哨所的椅子上，他实在有些不能理解老大是怎么想的。钓鲸岛的位置如此隐秘，周边也没有任何公共航道，十天半个月都见不到一个鬼影子地，有必要这么小心翼翼的吗？再说了，他们地舰队是如此强大，周围这些支那人领主又一个个弱小的好像猪、羊一样，就算让他们知道了钓鲸岛的存在又能怎么样！

    “***在那故弄什么玄虚，非要改换出航时间，每月只做两票。半数轮转……根本就是傻叉一个！”对于自己的首领，小左太郎有着明显的不满，在他看来周围这些支那人的领地其实就好像肥硕的麦田一样，只等着自己去收割也就是了，首领的那种小心谨慎在他眼里根本就是胆小怯懦地表现！

    “该死的如果我能有一个高贵的出身就好了！那样的话，花子……”想到这里，小左太郎心中不觉变得火热起来。他口中的“花子”其实是游戏里的一名NPC，是生活在东京湾的一名小有名气地艺妓，因为《生活》并不限制玩家与NPC发生限制级关系，好像小左太郎这种现实中身高不足一米五的猥琐男人。会沉迷在“二次元的肉欲”中自然也就不足为奇了，话说这本来也是某个盛产变态的岛国地一项传统吧……毕竟“毛毛虫”和“牙签”在三次元世界里实在有些差强人意！

    就在小左因为极度YY而垂涎欲滴的时候，忽然之间远处海面上隐约出现了星星渔火，骤明骤暗，猛然间看上去就好像是天边的一颗晨星。

    正在幻想花子柔嫩肌肤的小左自然不可能注意到这神秘的渔火，然而接下来出现的东西却由不得他不注意了。

    海面悄无声息的划开一朵朵微澜，无数黑影静静地出现在海滩上。没有人注意到他们究竟是怎么样冒出来。在此之前海面上没有任何迹象，难道他们在很远之外就已经下水。潜泳过来得吗？

    这个问题很快就有了答案，那些黑影居然是一只只足有半人高地巨型螃蟹，“卡啦卡啦的钳子响，就仿佛从地狱中传来地剪刀声，簌簌整齐而又迅捷的脚步声，更是让人不寒而栗！

    见到眼前这恐怖的一幕，小左顿时把他的花子抛到了九霄云外，猛地转身跌跌撞撞的扑向角落，意图吹响警报。

    但是可惜，他嘴里只来的急发出了半声惊恐之极的惨叫！

    “咔嚓一声，一双巨大的蟹钳子突兀出现，轻轻松松的从小左的脖子上一剪而过，血花伴着半声惨叫冲天而起，旋即又归于平静，一切显得是那样的妖艳而华丽。

    “嚓嚓淡漠的张合了一下蟹钳，随手甩掉了上面的血迹，熙罗的脸上没有半点表情，只是静静的向前挥了一下手。

    ----片刻之后，惨叫声、嘶嚎声、怒吼声、伴着火光、血光，还有微微的月色，一起在钓鲸岛合奏起来……

    ------长------相------决------定------命------运-

    就在钓鲸岛陷入杀戮地狱的同时，苞谷岛现在也燃烧起熊熊火光，火光中，金真旭面色森严，眼角抽搐，手指关节已经微微泛白。

    金真旭一向感觉自己很了不起，因为他有着一支无敌的舰队，还有一群悍勇无双的手下！

    傍日丸算的了什么？他们不过就是一群低俗下流的海贼，因为他们的头子幸运的傍到了一个富婆老女人，这才获得了几艘可怜的小渔船，可以偶尔出海祸害一下那些软弱的东方人。

    你看看他们那低下的素质，遇到危险就一哄而散，遇到好处就一哄而上，遇到幸苦就唉声叹气，就知道溜奸耍滑，据说甚至连值夜这样重要的事情，他们居然也是没精打采，那里像自己的手下的这些彪悍的海上汉子，军纪严明，铁血悍勇，目光锐利如草原上的雄鹰，性格坚毅如大漠的冰雪……是的，金真旭很为自己的手下以及自己的职业感到光荣，虽然他的职业也比傍日丸强不了多少，只不过是“海贼”升级为“海盗”罢了。

    但是今天，金真旭却感觉到了一种发自内心的寒意，对面这是一支什么样的怪物军队，他手下那些悍勇的儿郎在这支军队面前简直就像是柔弱的孩子；他自认为森严的防御，在这支军队面前就像是被脱光了衣服的处女；炮火和箭雨弥漫天际，自己手下凄厉的惨叫让四周变成了一片修罗地狱……面对这一切，金真旭简直都要疯了！

    怎么回事，这到底是怎么一回事！

    刚刚登陆的绿柳城战士才没有空去考虑金真旭的心情呢……***海族这群混蛋不叫道义，说好了剪除卫兵之后等俺们上陆再联合攻击的，他们倒好居然悄不吭声偷偷摸摸的先动上手了，这不是自己吃肉连汤都不给别人喝吗！

    忒不讲究不讲究

    哦哦哦杀啊！

    ----被海军提督卢毓英训练了这么久，可是却始终没能捞上仗打，最近几次出击都没有自己的份，这些海军陆战队的小伙子们已经憋足了满肚子的火，就等着今天发泄呢……

    ------长------相------决------定------命------运-

    长岛郊外的海面上，这时候也是炮声隆隆。

    大胡子昨天刚刚袭击了北面的一个领地，狠狠的捞了一笔，正打算今天出去在干点私活，捞些油水，谁想到迎头就碰到了一支强大的舰队，更可恨的是这些家伙一见他们，甚至和他进行通话的意思都没有，立刻二话不说直接开火，措手不及之下大胡子这边立时就有三舰中招，径自丧失了战斗力，其中还有一只是被直接击沉的，另外还有七、八艘船也纷纷受创，航速大受影响。

    这下子，大胡子可有些懵了，这到底是什么船队啊！怎么会有这么恐怖的战斗力，而且……他们怎么可以这么卑鄙，二话不说就直接偷袭呢？这不是应该是他们非礼宾、印泥人的专利吗！

    “咔嚓一声，船板霍然裂了一个大口子，一条硕大的箭鱼从水下一窜而起，斜斜掠过大胡子的旗舰，在众人震惊无比的目光注视下，将旗舰的主桅杆一削而断！

    ----轰鸣声中，粗大的桅杆颓然崩塌，仿佛辉映着大胡子海盗舰队的命运一般……

第八百五十五章 横扫?（下）

    启元九年十月十三日，一个极为让人感到震撼的消息，震惊了整个东大陆！

    ----为了报复前一日自己领地遭到袭击，绿柳城联合海族在一夜之间横扫了盘踞大量海盗的巢穴达六处之多，消灭大小海盗十多股超过五万人，东大陆周边沿海为之一净

    作为领主类的老牌强者，姿深玩家们从来没有轻视绿柳城的意思，但是这一次玩家们还是真真正正的感到震惊了！

    因为种种原因，“海盗肆虐”已经成为了一个令所有东大陆沿海地带领主们都感到头疼同时也是束手无策的棘手问题，可是在一夕之间这个最最棘手的问题居然就被绿柳城给解决了！这是多大的手笔，而如此强大的实力，不得不让所有人再次重新审视绿柳城，重新审视绿柳城的城主----大城主！

    以往无论是参加什么样的任务又或者活动，绿柳城虽然也有锋芒毕露、大出风头的时候，但是却总是难免给别人留下好运、投机之类的一贯影响，好像这次如此张扬的露出自己的獠牙，以堂堂之势行正兵作雷霆一击，令所有人都感到信服乃至于心服口服，却绝对是有史以来的第一次……霍然间，绿柳城的势力到底有强大到什么地步，瞬间成为了一个令人非常脍炙人口的问题！

    不过接下来绿柳城领主大城主的发言，却又更是给本来就已经沸腾起来的东大陆舆论撒上了一瓢热油。

    对于绿柳城实力，大伙其实无须去讨论。也无需感到顾忌或者忌惮，原因很简单。因为我们根本无意参与到东大陆内部的权力斗争中去！

    我不会否认，绿柳城拥有着强大地实力，足以保护自己的实力。但是对于绿柳城地全体居民来说。我们只想过着一种自由自在的生活，绿柳城是爱好和平的，我们只会对那些主动向我们挑衅地敌人发动毫不犹豫地反击，却无意去发动那些毫无意义的战争。

    再次重申一遍，绿柳城决不会主动将战刀伸向自己的同胞兄弟，但是请不要试图挑战绿柳城居民保护自己家园的决心！

    王大富宣言在顿时引起了东大陆引起了轩然大波。因为某人在玩家中的一贯风评，一时间“装逼”、“狂妄”、“嚣张”、“无耻”之类的评价不绝于耳，游戏中玩家大都张扬并自我，可以想象这份过分自信地宣言肯定会让不少玩家感到很不顺耳。

    但是在最初一段的“激动”过后。玩家之中却又渐渐出现了一些不同的声音，首先王大富所说的“绝不主动攻击同胞”地论调引起了不少人的共鸣，关于华族人“一人成龙，三人成虫”的说法，已经刺伤很多傲骨之士的心，一时间“不要内战”的论调颇有喧嚣尘上的架势。

    另一方面，王大富“保卫家园”的强硬态度也获得许多玩家肯定。事实上在这种事情上地强势。并不会引起其他人地反感，反而会获得不少血性汉子的认同……

    不过和支持者相比。在论坛上破口大骂地人也不在少数，其中斯文圆滑些的会非常“中立”的说道：“听其言还要观其行，绿柳城的吸血鬼嘴上说的非常的好听，但实际上出手对付自己同胞的次数和狠辣程度却丝毫不比别人少！那个谁谁谁就是被他们灭掉的嘛？”

    “断章取义”本来就是一种渊源流长，历久弥坚的经典技巧，对于这样的“中立论调”，人们也只能叹为观止

    而相比前面那些人“高明”的手段，粗俗野蛮些玩家的就明显阳光的多了，他们往往是在论坛中心一站，旋即就开始破口大骂，上至“三皇五帝”，下至“你家八辈祖宗”，没有他不惦记的，不光是现在惦记，就是“做了鬼也一样会惦记”！

    这些人或许没什么杀伤力，但是却足以将本来就不明朗的局势搅得更加混乱，将本来可以平心静气进行探讨的场面变成一场没有任何技术含量的骂战，也让很多本来可以简简单单就讨论清楚的问题在骂战中逐渐扭曲、变形，甚至将真理变成谬误……所以破坏力丝毫不在前者之下！

    不过不管怎样也好，无论是支持者还是唾弃者，不管那是持着怎样一种论调的玩家，都不得不承认一个绝对无可否认的事实。

    ----随着这一份令人无比震撼的战果，以及其后的那种充满自信的宣言，所有的玩家都开始用一种慎重的态度，去重新打量这个以全新的姿态，堂堂正正的出现于世人眼中的……“老牌强者”！

    ------长------相------决------定------命------运-

    游戏之外的论坛中疾风骤雨，游戏之内的舆论也是沸沸扬扬，然而在这个时侯对于这些风风雨雨，死胖子这里却丝毫没有在意，因为他正轻松的坐在太守府的牢房里，一脸快意的看着跪在眼前的一名三百多斤大胖子！

    “呵呵禄山安大人，您可真是稀客啊哈还真以为这次要被您给跑了，来个逆转出局呢！”夸张的感慨一句，王大富摇头晃脑小人得志的样子，看上去简直让人恨得牙痒痒实上某个三百多斤的大胖子，现在本来就恨不得重重的咬这混蛋一口！

    闻言猛地一咬牙，安禄山霍然抬起头来，满脸血污的狼狈样子让人简直不敢相信这就是之前那志得意满，意气风发的三镇节度使大人。

    但见安肥仔一对眯缝小眼中透出一股怨毒之极的光芒，恶狠狠的盯着死胖子，用一种冰寒到极点的口气缓缓问道：“为什么……”这一刻，一股发自骨髓深处的冷静与镇定勃然而发，让人终于感受到安肥仔不负枭雄之名的另一面。

    不过无论气势再高也好，如何镇定也好，这所有的表现看在王大富眼中却都成了空气，静静地注视着安肥仔的眼睛，王大富嘴角划过一丝淡漠的笑意，漫不经心的说道：“呵呵大人您居然问本人为什么？您做过什么，您自己不知道的吗？”

    或许是当事人的淡定激怒了本来就在暴走边缘的三百多斤胖子，安禄山闻言顿时不顾一切的挣扎起来，嘴里不停的喝骂道：“你这个畜生蛋子我惹过你大城主吗，你这个反骨贼，二五仔，不忠不义……”

    听到这一连串的骂声，死胖子不绝对对空翻了一个白眼：“拜托，就算生气也不要把自己搞的怎么白痴好不好？你稍微有些枭雄的气质行不行，不要破坏了你在我心中的形象啊！”云淡风轻的讥讽更加刺激了暴怒的三百多斤胖子，安禄山闻言不觉更加剧烈的挣扎起来，眼角崩裂，双目喷火，如果目光可以杀人的话，死胖子这时候估计已经被碎尸万段了！

    ----面对安肥仔的挣扎，死胖子的却始终嘴角挂着淡淡的微笑，就仿佛在看猴戏一般，不言不语不为所动……直到王铁匠的身影出现在大牢门口。

    ------长------相------决------定------命------运-

    站在太守府门口，王大富有些怅然的向内回望一眼，而后仰天清嘘一声，不是在为安肥仔叹息，像安禄山这种恶贯满盈的家伙，王大富不会有丝毫的同情！

    但是，一想到这样一位在历史上也算赫赫有名，几乎一手导演了大唐由胜转衰命运的历史人物，就这样陨落在自己身边，王大富也不觉感到心中有些感慨万千。

    “安大人，您一路走好，呵呵还要去招呼一下你的那些好朋友似自言自语，又似在对着空气中的某处进行倾诉，王大富随口又说了最后一句话，而后径自转身离去。

    归去，也无风雨也无晴……

    唯留下，一段淡然轰响在天际的……系统公告：

    “枭雄遗恨：唐风帝国三镇节度使，B级历史人物安禄山陨落于唐风帝国绿柳城，安氏家族由安禄山长子安庆绪继位族长，平卢、范阳、河东成为唐风朝廷直属领地，绿柳城领主，唐风帝国绿柳节度使大城主因擅杀大臣遭到唐风帝国朝廷质问！”

    ----一个经典的逆转5：0……两“胖”相争，死胖子漂亮的将安肥仔横扫出局！

第八百五十六章 遗留下的疑点

    “叮家完美完成隐藏任务《泣血心结》之后续任务，成功擒获罪魁祸首唐风帝国三镇节度使安禄山，所有任务奖励自动提高50%，恭喜玩家

    “叮家完美完成隐藏任务《泣血心结》之最终任务，皇级铁匠王华对玩家感激涕零，信任度（肝胆涂地），玩家领地铁匠技术值大幅度提高，获得天级特殊属性----精炼百煅；获得天级特殊技能----铁匠之心；获得天级特产----珍品武器；恭喜玩家

    “叮家领地皇级铁匠王华心愿得偿，血仇得报，多年心结豁然开朗，职业境界得到大幅度提升，成功晋级----帝级铁匠，成为所有玩家领地中第一个成功晋级帝级之宗师，玩家领地经济指数，文化指数同时获得大幅度提升，恭喜玩家

    “叮家领地第一个培养出帝级宗师，领地知名度大幅度增；领地威望值大幅度增加；获得领地称号----育才；恭喜玩家

    “叮家成功击杀B级历史人物唐风三镇节度使安禄山，获得宝物嵌玉紫蟒绕金腰带一条；不死族特殊建筑物《埋骨之地建筑图纸》一份；平卢、范阳、河东三地虎符堪合各一份；《安氏家族藏宝图》一份（未解密）；恭喜玩家

    “叮家成功帮助皇级铁匠王华报得大仇。得到王华地极度感激，获赠神兵----睚眦之恨！神兵现世，九州震撼；天地灵物。轰然移动！请玩家准备接受神兵考验恭喜玩家

    一连串的系统提示在王大富耳边响起。不过这些收获却并不能冲淡因为安禄山的死而带给他地那一份茫然……

    那日安肥仔“神奇”地从陈庆之地围追堵截之下逃逸而出，王大富差点以为这肥仔会就此鸿飞渺渺，不见所踪，还为了应该怎么样对王铁匠进行解释伤神好久。\\\

    没想到转头第二日，因为绿柳城遭遇袭击而对东大陆沿海海盗进行报复的时候，绿柳城的海军居然在某一支被堵在海上的海盗旗舰中发现了他们首领的好朋友兼合伙人……三镇节度使安禄山安大人，这才算是为王大富解了心病。

    这样一来倒也顺便解释了，为什么海盗们居然敢于悍然袭击绿柳城----安禄山也是沙场宿将。虽然和绿柳城没有什么干系，但是一些通用情报他自然不会忘记收集，绿柳城一共有多少兵力他还是基本上心里有数，前后加减一算，自然知道当时绿柳城内已经没有什么防守部队，否则的话海盗们又怎么敢轻易来讨野火？要知道在此之前绿柳城左近可从来没有出现过海盗的哦！只可惜安肥仔怎么样也想不到，绿柳城居然会有一支早已组建成功，训练多时，却从来没有在世人面前显露过身影的精锐海军，结果终究被瓮中捉鳖。逮个正着，这也许就是传说中地“自作孽，不可活”吧！！

    ----不过，话说回来，这又何尝不是另一个胖子非常喜欢低调，将整个绿柳城经营的仿佛铁桶一般密不通风的习惯，立下的功劳？

    不过虽然两“胖”相争。自己已经非常漂亮将安肥仔横扫出局，但是在这件事上始终有那么隐隐约约的一层迷雾萦绕在人心头，让人不得释怀。

    譬如说，当初“白马军神”陈庆之率三万精兵将安禄山狙击在晋文帝国边境之后，这肥仔到底是怎么样从大军的包围中“神奇”逃逸而出的？

    再譬如说，安禄山怎么样和肆虐于东大陆沿海地带的海盗相互勾结上的，他又为什么会“恰好”获得了海盗们的支援？一片黑灯瞎火地情况下。^^首发君子堂^^这肥仔盲人瞎马的居然都能找到“组织”。委实让人佩服他的好运啊！

    还有一点，为什么在海盗袭击星日岛的时候。绿柳城居然会一点感应都没？甚至连百试不爽的灵猴小乖的“预警”都失效了！就这样任由敌人纵横来去，王大富重金打造的防御体系难道是摆设吗！

    迷雾重重，疑点多多，才下眉头，却上心头……这其中种种实在让人无法释怀，也难怪死胖子虽然大获全胜，收获多多，却依然丝毫没有喜悦地神情！这次确实不是得了便宜还卖乖！

    ----不过细细回忆起来，王大富却隐隐约约的，感觉到了这所有事情共有的一丝脉络，那就是在这些事情都离不开一个特殊的名词……“神奇”，或者说“诡异”。

    ------长------相------决------定------命------运-

    “嘭的一声巨响，突然从联方公司总部大厦的策划室中传出，紧接着就是一连串夹杂着个地方言的国骂和粗口。

    “奶奶地你个龟儿子猢狲！我日你先人板板！%混蛋，这是哪个混蛋设计地模板！说！你们说！现在该怎么办！%

    很明显在刚刚看完死胖子和安肥仔在绿柳城大牢中所唱的一幕“二人转”后，总监大大地专用显示器又一次壮烈牺牲？为什么要说有呢？

    ----骤然传出安禄山死在绿柳城的系统公告，玩家们的意外自然无需多言，但是估计没有人会知道，当听到这个消息之后，表现得最为激动的，既不是玩家，也不是唐风朝廷，甚至都不是得报大仇的王铁匠，而是联方公司的策划总监大大！

    不过这也难怪，安禄山是谁？他可是后面唐风帝国国家任务“安史之乱”的头号反派兼第一男主角，从《生活》策划角度来说，“安史之乱”这个任务绝对是后期重头戏里的重头戏，作用之大甚至可能还在“淝水之战”之上！

    但是现在可好，“安史之乱”还连个影子都没有呢，那边安肥仔已经被人给“完美“的和谐了……精心布置的精装大戏还没开始一号男主角就已经下场领饭盒，上百人的心血就这样无疾而终，你说这种事情，怎么可能让人不大口喷“槟榔”？

    此前的“淝水之战”这种结果，后面的“安史之乱”又是这种结果，总监大大不过才砸了区区一个显示器，说起来实在是有些太过温柔了！

    沉默默良久不容易等总监大大的脸上微微恢复一些血色之后，终于有一个策划员壮着胆子探出头来，怯生生的问道：“那个……老大，您也别光顾着生气了，您……您看，现在这该怎么办呢？”

    “***，你给老子闭嘴！老子要是知道应该怎么办？什么事都要问我，你们他丫的都是猪啊！”这下可好，方才某胖子在视频中口里连说那一连串的“您情形再次浮现心头，几乎想都不想，策划总监大大就已经一把捞起手边的茶杯，顺手就砸了过去。

    “啪的一声，策划出头鸟身后灵敏的一缩脖子，灵巧的避开了硕大的“暗器”，不过随之而来的那些汤汤水水可就完全避不开了，于是非常荣幸的享受了一次“极品铁观音”洗头的超级待遇，直接从小白脸进化为落汤鸡。

    “唔，你这也太热情了吧？啧啧几千块呢……你也真舍得就在这时，一个玩世不恭的声音霍然传来，众人闻言不觉惊讶的随声望去，想看看到底是谁这么大胆，居然敢在这个时候触老大的霉头。

    ----房间的另一头，不知道什么时候，出现了一名打扮颇为嬉皮的黑衣青年……一看到这个人，马上所有人的脸色都变得放松起来，就连方才还怒火冲天的策划总监大大，也奇迹般的变了脸色。

    “阿俊，你什么时候回来的……怎么不给我打个招呼？”快步上前，策划总监满脸惊喜，似乎真的感到很开心。

    可惜对面黑衣青年却仅仅只露出了一脸似笑非笑的表情，丝毫没有回应对方的热情，漫不经心的随意和策划总监轻轻握了一下，就径自收回了手转头看向其他人，随口问道：“呵呵伙，这是怎么了？怎么这样一副雷霆暴雨的样子？”

    几乎微不可查的，策划总监眼中飞快的划过一丝怒意，而后继续充满热情的说道：“阿俊，是这么回事……”

    唧唧歪唧唧，等到策划大大说完“这段时间的风花雪月”，时间已经过去了足足两个小时，周围众人无不一副垮掉了的表情。

    “哦来是这麽回事，可是……这不是很好吗？”

    ----谁想到接下来黑衣青年一句话，直接就让在场的所有人瞬间石……

第八百五十七章 骷髅和妖怪病了？

    江边月色迷人，繁星点点。

    淡淡的月光下，一个锦袍青年负手卓立在江都大堤上，气势伟岸，眉宇之间却潜藏着一丝抹不去的忧虑，霍然正是少帅军的扛把子“少帅”寇仲。

    “仲少，你在想什么呢？莫非长夜漫漫，寤寐思伏的再怀念那位佳人？”清朗的声音忽然从旁边传来，一名青衣男子气定神闲的出现在“少帅”寇仲身后。

    “哼少你再别给我开玩笑了没好气的撇撇嘴，寇仲回头白了青衣人，也就是自己一世的好兄弟徐子陵一眼。

    看到寇仲似乎真的情绪不高，徐子陵也不再开玩笑，正色问道：“小仲你这是怎么了？”

    寇仲微微迟疑了一会儿，而后缓声说道：“我在想……我是不是做错了……陵少你看看江都城里现在的局势……”

    听到寇仲的回答，徐子陵也一时间无语了，老实说他们早就通过各自的渠道从异人那里了解到“寇仲终将离开少帅军”的事实，否则的话寇仲也不会在自己如日中天的时候心生退意。

    可是这段时间中，眼见江都城里一片人心惶惶，各种阴谋诡计层出不穷，少帅军上下人心涣散的局面，就连徐子陵都隐隐感到心中有些不太舒服，更罔论少帅军的精神领袖“少帅”寇仲了。

    沉默片刻。寇仲忽然冒出来一句：“……安……安胖子，死了！你昨天也听到了吧？他死在绿柳城里……”

    旁边徐子陵闻言先是一愣，继而眉宇间露出了忧虑地神情，缓缓的说道：“小仲……你的意思是？”

    寇仲摇摇头，没有说话，只是径自将目光投在堤下那黑乎乎的江面上。

    ----若说天命，虽然对那个暴虐的胖子没有任何好感，但是这个安禄山，不同样也是“天命之人”吗……

    ------长------相------决------定------命------运-

    联方公司的策划室中，黑衣青年侃侃而谈：

    我本来就不认为“安史之乱”是一个好任务……嗯不要和我对话……没错。我知道“安史之乱”是唐代历史上最重要的事件之一，是整个唐朝“由盛转衰”的重要转折点，但是你们认为这对我们的游戏重要吗？或者说你们不觉得这任务完全没有什么技术含量吗？其实局势很明朗，一旦激活了“安史之乱”，最终结局势必就是和“淝水之战”一模一样！

    所以，我倒觉得安禄山死了其实是一件好事，我们到时候完全可以推出另外一个任务，一个技术含量稍微高些的任务……

    ----说到最后。黑衣青年地嘴角浮现了一丝令人不寒而栗的诡笑。

    ------长------相------决------定-----命------运------

    安置好战后事宜之后，王大富并没有能够马上就去安肥仔传说中的“伙伴”。因为他被另外一件烦心事绊住脚步。

    哦是，当然不是因为唐风帝国朝廷传来的质问，无论是监国太子李建成，还是秦王李世民，都不是头脑简单的笨蛋，在他们身边早有无数玩家用各种方式向他们暗示甚至明示了安禄山就是一头养不熟的恶狼，迟早必将反叛的情报，只是因为碍于形式，才迟迟未能对其动手。（说白了就是主脑不同意，甚至派他参加联军进攻前秦。也是因为主脑的命令。）

    如今这家伙被王大富一举横扫出局，对唐风三子来说简直是一件莫大地喜讯，他们高兴的弹冠相庆都来不及，又哪里会真地对王大富提出质问？只不过是为了应付朝臣，才虚应其事罢了。

    ----令王大富感到烦心的是，绿柳城的妖族、魔族甚至不死族居民最近都先后有人感到身体不适！

    这里姑且把妖族、魔族略过不说，不死族居民会感到不适，这简直是一件让人感到非常可笑的说法，他们本来就是“死物”好不好……可是，没有办法。不死族的居民中确实是有“人”感觉到身体不适了！

    嗯体的说起来，这个感觉到身体不适的“人”，其实就是骷髅炼金师斯内普……

    老实说，当王大富刚刚听说斯内普感觉身体不适，希望王大富帮忙说项，让甄大美女替他稍微检查一下的时候。第一个反应就是“噗的一声。差点把茶杯给吞下肚子！

    “那个内普先生，你刚才说什么？你能不能给我再说一遍……嗯个。最近工作忙，我好像有些疲劳过度了，稍微有些注意力不集中……你说你想去……见一下子逭？”绿柳城的居民无人不知，甄大美女可能是全城最害怕不死族地“生物”，而且她表现情绪的方式似乎又有些太过歇斯底里，所以当听说斯内普居然想去见甄大美女时，王大富的眼珠都快鼓出眼眶了。

    “是啊，尊敬的领主大人，最近不知道为什么，我总是会不由自主的感觉到腰酸背疼，甚至头脑发晕，这种状况甚至已经开始影响到了我的研究工作，所以……”话说斯内普所形容的这个症状，还真是怎么听怎么像是颈椎病，可是骷髅也会得颈椎病的嘛？

    那边王大富前面是越听越搞笑，可是后面却忽然一下感觉情况不对了，什么？已经开始影响斯内普的研究工作了？这事情可就有些大条了！

    ----虽然话说斯内普到现在所取得的研究成果其实并不多，但是每一项成果都可以说是意义深远！嗯然了，对于王大富来说，能够换来足够经济利益地“成果”，就是意义深远的“成果”，反正不管怎么说，斯内普的研究工作受到影响，就代表着王大富的钱包要受影响；王大富的钱包受到影响，就代表着王大富的心情要受影响；王大富地心情受到影响，就代表着……反正总之就是这事情要大条了！

    尤其是在斯内普刚刚在不久之前才对王大富提到，对黑火药地研究已经进入到一个关键时刻的时候！

    所以在听完斯内普地话之后，王大富霍的一下就站了起来，而后非常着急的对骷髅炼金师说道：“斯内普先生你不要着急，我这就去帮你联系子逭”！

    ----直面抓狂的甄大美女无疑是一件颇为恐怖的事情，所以很明显，为了金币死胖子这次可真的是打算拼了……

    ------长------相------决------定------命------运-

    死胖子最后到底花费了什么样的代价才摆平甄大美女，这是一个秘密，事后也没有任何人知道，大伙只看到当从名医堂出来的时候，死胖子已经面色惨白，仿佛被人联手爆菊花，一百次啊百次！

    随后甄大美女巧笑嫣然笑颜如花的出现在斯内普面前，而骷髅炼金师则被死胖子要求在整个检查过程中必须保持镇定，嗯准确的说就是必须好像一具“真正”的骷髅一样----这个要求让斯内普感到很委屈……难道我还不像真正的骷髅吗？我都已经是“真正”的骷髅了呀！

    斯内普委屈的心理就不提了，甄大美女检查的过程也无需赘述反正在检查结束之后，甄大美女送来的检查报告明明白白的显示出，骷髅炼金师身上绝对绝对一点问题都没有，完好的就向死胖子对金币的执着一样，反倒是甄大美女对其身上那种坚愈钢铁的骨骼产生了莫大的兴趣，很是认真研究了一番要不要卸下一根来小小研究一下。（--）

    这样一来，死胖子心中的想法可就多了----甄大美女的医术他有自信，可是骷髅炼金师身体上的毛病也是明明白白，那么为什么会出现这样的事情呢？

    顺便说一句，除了斯内普之外，随后在王大富的安排下，另外几个同样感到身体不舒服的妖族、魔族成员，也同样接受了甄大美女和著名兽医“紫髯伯”皇甫瑞的共同检查，检查结果也是“绝对不存在任何问题，简直比健康人还要健康”！

    可是他们确确实实不健康，其中的魔族长老刘震撼甚至已经卧病在床，精神极度萎靡，而且他的症状就是“痛风”，绝对不会有任何问题，所以这个情况让甄大美女和皇甫瑞这两位医家大宗师都感觉极度不可思议，完全找不到任何头绪！

    ----于是，在看完甄大美女的检验报告之后，王大富眼中厉芒一闪，若有所思的抬起头来向南面望去……

第八百五十八章 局面

    在这段时间中所暴露出来的种种疑点，如果是在一个真实的世界，无疑可以用“茫然无绪”这四个字来形容了，根本不是用常理可以形容的。但是《生活》并不仅仅是一个真实的世界，在这里既然有了妖怪，有了鬼魂，有了机关阵法、风水五行，那么在出现其他任何超自然的事物，王大富其实都不会感到惊奇！

    ----既然用常理不能解释，那就去向“非”常理的方向考虑吧……

    别的问题暂且放在一边，可是当妖族、魔族、不死族等几个种族齐齐出现异常的时候，王大富就第一时间将值得怀疑的目标锁定了……既然问题出现在绿柳城，那么当然就是和绿柳城有关系的人所做的了！

    先是镇定的和萧让、朱武等人交流了一下，紧跟着再悄悄去到“谋圣”张良那边请教了许久，一番商议下来，王大富已经基本上心中有数，旋即派人将虚鼠村的主事人，阴阳家长老南公及其他几位阴阳家高弟，还有三官观观主“入云龙”公孙胜，普济寺方丈“花和尚”鲁智深等人一起请到了城主府。

    “诸位大师、先生，这段时间咱们绿柳城先是妖族、魔族、不死等种族的居民大幅度出现疫病，后面又发生星日岛遭人偷袭，本城却毫无所觉的意外……这些事情，委实让人有些寝食难安，今日请诸位过来，就是想要和诸位商量一下，看看有没有什么线索！”王大富一脸沉重的样子，貌似开门见山的说出了自己的想法，其实这倒也不是他太多虑，委实今次形式有些诡异，就连“谋圣”也无法全部把握……嗯然了，也不排除他老人家其实或许成竹在胸，但是就是不全部告诉王大富……反正不管怎么说。总之王大富现在必须小心行事，以免再惹出什么幺蛾子来！

    在座的众人闻言。无不露出了深思的神情，他们虽然不属于军政系统，但事实上这段时间的种种异状，他们也大都有所耳闻，如今王大富又这样郑重提了出来。自然引起了众人的重视，不过这时候情况特殊，众人也都在思考要怎么说才比较合适。

    沉吟片刻。好兄弟到底不一样，还是“花和尚”鲁智深第一个开口：“阿城，这些事情却是诡异非常，但我观之却不像是佛家手笔，而且根据我的情报，最近也并没有什么佛门高人在我绿柳城左近出现，所以……”说到最后。鲁智深的眼神不觉向其他几人瞄去，在场地都是人精，正所谓“闻弦知雅意”，王大富既然把他们请来，当然就是把注意力放在这些方面了，当然了，他们也绝对明白，王大富既然把他们请来，就是信任他们。知道他们几个绝对不会有问题，果不其然，鲁智深说完之后，“入云龙”公孙胜也紧跟着点点头，开口说道：“城主，我今日也曾夜观星象，却意外发现我绿柳城周围忽然杀气大盛。直冲斗牛。群星隐晦，观此所示。却似乎应在……”说到这里，公孙胜忽然迟疑了一下，而后将目光投在了南公等阴阳家众人身上。

    南公等人闻言无不一愣,，他们最近沉迷于精灵族和血族带来的西方地一些魔法技术的研究，猛然间听到这话，顿时有些懵了，因为公孙胜所说正是他们阴阳家的领域啊！

    霍然一惊，几人闻言对视一眼，而后南公马上失声说道：“对啊先前怎么没想到，精意不足，元气涣散，神水干涸……这不正是二十八星宿大阵……”一阵冷汗倏然而下，南公马上转头对身后的一名弟子说道：“敏之，你马上会虚鼠村看看，不过不管有什么情况，都不要惊动他人，速速回来禀告为师就行！”

    说到这里微微一顿，又抬头对王大富说道：“对了，城主，敏之此去关系重大，你最好能派人将他护送一二

    对于南公这样的提议，王大富自然不会拒绝，马上挥手派出了五名精灵族地顶级战士，想了想又吩咐他们索性去把王动请来保护，务求做到万无一失，至于这个“万无一失”倒是实在防什么，却只有王大富自己心里才知道了！

    一日后，绿柳城城主忽然携十数名国色天香的精灵族美女，宝马香车一路招摇的高调前往江都城少帅军总部，据说目地是要调节少帅军各方之间的分歧……考虑到少帅军和绿柳城的“同盟关系”，以及绿柳城最近一鸣惊人所表现出来的强大实力，他的这种嚣张的行为只是招来一路看不顺眼的骂声，但是倒没有人质疑他地资格！

    另外，就在王大富前往少帅军总部的同时，绿柳城最近一鸣惊人，已经成为众所瞩目之焦点的精锐海军，也已经悄然启航，对外宣称是要去公海拉练，顺便剿灭东大陆沿海周边海盗的漏网之鱼。

    ----但是，据有心人的暗中调查，其实在前次作战中意外缴获的几张《海盗藏宝图》，才是绿柳城海军今次出航的真正目的……

    ------长------相------决------定------命------运-

    江都城少帅军总部

    这段时间，少帅军继承人之争已经到了白热化的阶段，各路人马你方唱罢我登场，就连不属于唐风帝国地势力也有插手其中，再加上寇、徐等人在玩家中的超级魅力，整个江都城简直变成了一个大舞台、一个大辩论场、一个大马戏团，反正眼瞅着是一天比一天热闹！

    几乎所有的人，所有的势力，不管是玩家还是NPC，不管是独立势力还是大帝国，都对少帅军这块大肥肉垂涎欲滴，或许是为了人才，或许是为了军队，或许是为了地盘……每个人都有自己的目的，而为了达到目的，真正是杀人放火无所不为，“为了目地不择手段”这句古老地谚语在这时候得到了最好的演绎，王大富甚至非常看好他们会进一步发展为“为了手段忘记目地”！

    嗯我们把躲在一边幸灾乐祸的死胖子暂时扔到一边，不过此时江都城中的情况确实一片混乱，为了可以分到一块最大的大蛋糕，各大势力可以说是用尽了十八般解数，可以说按照现在的形势发展下去，这件事情已经逐渐变成了各大势力的面子之争，少帅军继承人最后的归属甚至都会变得不重要了！

    依旧是在临江大堤之上，今次负手而立的两个人却变成少帅军的大总管将不离相和一个让人怎么都不想到的角色----慈航静斋的师妃暄师仙子……这两个天生就属于对立面的存在居然可以站在一起，还心平气和的谈笑风声，委实让人感到眼镜掉一地。

    “师仙子今次前来，莫非有时要替李家二哥做做说客？”将不离相可爱的小脸上带着天使般的笑容，凡是不了解他的人，无不被他的这份可爱所迷惑。

    不过像师妃暄这样和他打过很多交道的人自然不在其列，想当初刚开始的时候，师妃暄可没少吃过他的苦头呢，所以此时师仙子闻言不敢过淡淡一笑，而后怡然自得说道：“将大总管，这些没营养的题外闲话就不要再说了，妃暄可从来不敢小看你的智慧的

    将不离相闻言，不觉没趣的摸摸鼻子，而笑嘻嘻的说道：“既然如此的话，那么将不离相在这里就要冒昧的问一句了，师仙子现在你喊我出来有什么意义，我们都知道，我绝对不会像你想的那样去做！”

    这两个家伙说话就像是在打哑谜，将不离相绕的神乎其神，师妃暄居然也听的神乎其神，闻言不觉微微挑眉，而后却正色说道：“将大总管，你为何不再三思呢？如今天下大乱，正是……”

    可惜，那边将不离相甚至不等师妃暄说完，就已经径自摆了摆手淡然的说道：“师仙子，我想你可能是搞错了是因为有了少帅军，才有了少帅军的大总管；绝不会是有了少帅军的大总管，才有了少帅军！”听到这话，师妃暄不由很是吃惊的楞了一下，张张嘴却什么都没能说出来。

    ----而另一面，在说完之后，将不离相旋即径自转身而去，甚至就连背影都没有给师妃暄留下……

第八百六十章 局（前文章节号写错了）

    前文章节号写错了，这章修改回来，内容上不存在任何问题。

    月黑风高杀人夜，天空中并不见半点星光，到处一片幽暗，气氛阴冷的仿佛幽明鬼蜮一般。

    然而就在这样的环境下，居然还有一支军队正在做着急行军！“哗哗的赶得水声四溢……哦了说明，这支军队其实是一支在水面上快速前进的海军！

    “八嘎！你难道没有吃饭吗？我都已经说了要全速前进全速！你的耳朵难道是摆设吗！”粗鲁的喝骂声从漆黑的船舱里隐隐传来，听语气居然是某个盛产AV的条形岛国短小居民。

    没过多久，又有一阵喝骂隐隐传来，“刚巴耶”、“伊巴代极、“斯拉万月”之类的声音不绝于耳，这样听起来这支舰队居然还是多国部队？

    不过说来也邪门，这会儿整个海面漆黑一片，伸手不见五指，绝对不是一个航行的好时间，可是这支舰队却如同在白昼之中一般，航行的速度飞快不说，还不断地快速调整方向，轻而易举的避开了那些即使在阳光下也不容易发现的危险。

    此时在船长室中也有几个人，坐在一起窃窃私语，居中的居然正是前次曾经在绿柳城出现过的秦歌帝国头号通缉犯、头号大神棍----徐福！

    “徐君，这次行动真的没有问题吗？据我所知。那个胖子领主大城主可是一个非常非常非常非常狡猾地家伙啊！”说话的是一个身材浑圆地小矬子，看那样子基本上过年的时候也够资格去上架子了。

    “呵呵上君你不用担心。我已经探查的很清楚了，绿柳城现在确实内部空虚，他们的几支主战部队都有战斗任务，本城防御直接交给当地民兵在负责……所以我们这次的袭击行动却对不会有什么障碍，绝对万无一失！”徐福清瘦的面孔上露出的得意的神情，绿柳城封锁内部消息的变态程度，整个东大陆无人不知，无人不晓，所以对于自己能从其中打探到如此详细的重大情报，徐福感到很是自豪。

    不过徐福地话并没能完全说服其他。听完之后又有一名满目凶恶的汉子，声如狼嚎的开口说道：“徐先生，我并没有怀疑你的意思，但是……你说的这个事情真的让人有些感到难以置信啊！那个胖子城主并不是没有见过风浪的菜鸟，以前所有质疑过他的可是都受了不小的教训，他又怎么会做出将整个领地的正规军都一调而光，不留丝毫防御力量这么幼稚地事情呢？就算他脑子进水了，可是他身边的那些名将、谋臣难道也脑子进水了吗？你不觉得不可思议吗？！”这厮说是不怀疑徐福，可是所说的话却句句诛心，就差指着徐福的鼻子说你丫绝对不是什么好鸟了！

    不过徐福这时候倒是重复表现出了他头号神棍的风采。闻言只是淡淡一笑，而后轻描淡写的说道：“金偕株先生你有所不知，这里面其实是有一个相当巧的巧合，那大城主并非没有安排留守部队，他先前是准备调回前往晋文的那支军队和绿柳城海军进行换防，但是衔接没做好，海军已经先出发了，可是来换防的部队行军时却会遇到了一些突发小意外，不能准时撤回领地……”说到这里微微一顿，而后才继续得意的笑道：“……所以他们才会出现这样一个相对地实力真空期！”

    徐福这样的解释。理所当然不能让别人觉得满意，马上就有一个满脸络腮胡子，脑袋上绕着白布的家伙站了起来，大声嚷嚷道：“徐老说的这个也太玄乎了吧？衔接上出现问题造成领地实力空虚，这话怎么听怎么让人感到不靠谱啊！你咋知道他们的换防部队就一定会遇到意外呢？嗯看我们还是回去吧……反正我们和这个大城主又没什么仇

    说起来这些人也够没意思的，都已经被徐福忽悠到海上了，却又叫嚣着要回去，这不是找着挨削吗！徐福是谁？徐福可是连秦始皇都敢忽悠、而且还忽悠得非常成功的牛人。他还会在乎你们这些棒子、阿三？

    果不其然，徐福闻言顿时冷了面孔，轻轻的瞄了方才说话地那人一眼，而后淡定的说道：“为什么绿柳城换防部队的行程一定会出问题，这似乎不是你们诸位应该关心的事情……倒是帕萨君你刚才那话什么意思？这可是大伙一起约好的事情，难道事到临头你又想反悔不成？”

    徐福这样一开口，周围的众人顿时哑了。说到底他们这伙人还是徐福挑的头。而且你别看这老东西不显山不露水，可是谁不知道他在北面那个条形岛国里势力大得惊人。就连所谓地神武天皇，也不过就是他摆出来地傀儡罢了！

    方才那番言语，不过就是想捉一下看能不能从老头手里再捞些好处，就算失败也无所谓，反正这些华夏人好糊弄，只要说几句好话服个软，立马就花差花差的直比自己费力去打还要轻松，这可是早有历史经验，绝无花假地。

    眼见众人都安静下来，徐福的脸色变的稍微好了一点，不过依旧冷冷的说道：“诸君，如今这形势说白了已经是箭在弦上，不得不发，你们与其去考虑这些不应该去考虑的东西，还不如好好想想该怎么才能打好这一仗……哼要以为绿柳城没有正规军就好欺负了，要我说，和他们的民兵比起来，你们这些家伙可能连炮灰都算不上！”

    徐福这话说得可委实有些伤人了，顿时让周围众人一个个涨的满脸通红，一个个赤着眼睛，梗着脖子嗷嗷叫，恨不得现在立刻就赶去和绿柳城的“民兵”干一仗，以证明自己不是像老头嘴里说的那么废柴！

    可惜老头这会儿根本不耐烦再和这些人纠缠，压根没在意他们在表现些什么，径自转身背着手甩门而去，留给众人大大的一个并不优美的背影。

    就这样一路无话，嗯可能话不少，可惜徐福一句没听见，别的人也听不懂，反正好好赖赖整支大军急驰了大半晚上，终于在天亮之前赶到了绿柳城近海。

    此时的绿柳城，一片寂静，不知道是因为气候的影响还是有别的什么特殊原因，明明已经接近黎明，可是光线居然比先前还差了很多，伸手不见五指已经不足以形容此时绿柳城近海的状况，“像墨一般的漆黑”也许才是最妥当的一种说法吧！

    ----就在这一片漆黑中，整支联合舰队“哗的一下散开，条条战舰犹如恶狼一般，直直的向绿柳城扑去……

    ------长------相------决------定------命------运-

    江都城中，一名白衣如雪的俊美公子闲散的坐在本城最大的勾栏院“依红宛”中，身边莺莺雀雀，群芳争艳。

    谁知正在酒酣耳热，意乱情迷之时，忽然间一个劲装男子不言不语的出现在花厅门口，那俊美一见此人出现，本来迷乱的眼神顿时恢复清明，马上轻轻的拍了拍手，将众人的注意力全部吸引到自己身上，而后微笑着说道：“各位姐姐弟现在有些紧急公事要处理一下，一会儿，就一会儿再请各位姐姐会饮如何？”

    碰到这么扫兴的，顿时让各位美女怨声载道，可是却不得不纷纷站起身来，径自离开，能在这样的环境中说出这样的话来，这俊美公子坚韧的意志可见一斑。

    待到那些莺莺雀雀散尽之后，劲装男子这才走上前来，面无表情的低声报告道：“五号回报，目标已经基本入局；三号回报，任务失败，要求执行清除计划；一号回报，目标接触中……”

    神情淡漠的听着眼前手下向自己汇报工作，俊美公子的眼睛中没有丝毫感情……

    同样的场面在江都城外的一座小庄园中同样上演，只不过汇报的人变成了一位千娇百媚的大美女，而倾听者却是一名精神健硕的白发老者……

    城内小道上，又有两名青衣男子神情隐秘的站在一起，悄悄地不知道在交换什么意见……

    有间客栈中，一个体胖如猪的粗鄙大汉，随手将一袋银子扔给了身前一名外形猥琐的褐衣男子，而后冷冷的说道：“何四，多的话我就不多说了，拿了爷的钱，应该怎么去做，相信你自己知道……”

    城主府的客房中，一名温文儒雅的书生正在书桌前奋笔疾书，片刻之后，他拿起自己刚刚写好的一封信函，吹了吹上面的墨迹，神情默然的沉思片刻，而后细心的装入信封之中……

    枫林古道，一群乌衣玄甲的战士神情肃穆的注视着自己的统领，而他们的统领却负手望空，久久不言不语……

    ----车马喧嚣中，某个胖子庞大的队伍正缓缓的走进江都城……

第八百六十一章 局中局！

    “哗哗的潮水声中，联合舰队悍然发动了攻势，不过因为这些家伙们手头并没有威力强大的火器，所以他们放弃直接攻城的行动，而是选择了从另外一处偏僻的海岸进行登陆，将海战变陆战！

    联合舰队的头子们，可不会认为自己麾下的“精锐士兵”，会真的连绿柳城的普通民兵都比不上！

    “快点上上！”细细的催促声中，联合舰队的士兵们纷纷跃上海滩，既然有机会能偷袭，他们当然不会傻的想要去打一场阵地战！

    不到半个时辰，海滩上已经密密麻麻的站满了军队，粗粗一数也足有上万人，幸好这是十多条大船同时下人，否则的话那里会有这么快的速度……不过奇怪的是，他们在这里搞出了这么大的动静，周围却还是一片死寂，居然连一只飞鸟都没有惊起来。

    等到各家势力整队完毕，随时可以出击之后，几位首领又重新凑到了一起，低声商议起来。

    “现在怎么办？我们直接进攻绿柳城，还是分散袭击周边的附属领地呢？”说话的是条形小岛来的井上，海盗就是海盗，虽然自视为精锐，可是到了这个时候却还是忘不了想去劫掠一番。

    毫无疑问，井上的问题直接引起了众人的一致鄙视，棒子头领金偕株更是冷笑连连，鉴于这两个民族之间的矛盾，他们见面没有直接打起来已经很奇怪了，更不要说联合行动，之所以会一起出现在这里。完全是因为金偕株欠了别人一个很大的人情。

    接下来，众人又一起商量了片刻，大致确定了一下前后进军的次序，然后只见徐福随手在胸前划了一下，紧跟着众人周围……嗯者应该说整个海滩四边地空气，都似乎大力的抖动了一下，而后一些细微的吵杂声顿时响起，就好像被人拿走了一个罩子一般！

    静静的挥挥手，第一个蹿出去的是金偕株和他手下的那些棒子，然后是头绕白布的阿三部队。井上的鬼子部队还想继续等待，却被徐福狠狠的瞪了一眼，不得不乖乖的马上开始行动，对于这个岛国太上皇一般地存在，井上可不敢去招惹，嗯虽然他还是不明白，为何这个老头会对绿柳城如此执着！

    “难道他们真的有仇吗？”一边疾走，一边纳闷的想着，这样的问题他可不敢傻呼呼的去问徐福，就算是他的老大。估计也不敢。

    行军的过程非常顺利，虽然是徒步行军，不过因为距离并不远，所以当大军逼近绿柳城下的时候，也不过才是四、五点的样子……按照传统的说法，这时候貌似是人们睡得最熟地时候，最是适合偷袭！

    “哗的一挥手，金偕株的前锋部队立刻蜂拥而上，不过有些搞笑的是，后面的士兵见到这一幕。居然跑得比前锋还要起劲，如此军纪。让人们不得不感叹，海盗的精锐确实“精锐”啊！

    但见满地的士兵，犹如潮水般向绿柳城涌去，喊杀声霎时间震天响起，好像平地一声惊雷，足以把全无准备的人吓到在地……不过对于有准备的人呢？

    ----“刷刷刷面对潮水般的人流，绿柳城一方地回答就是满天箭雨！

    咒骂声，惨叫声顿时响彻云霄，一心疾奔的联军士兵基本上都没考虑防御，本来啊们失去偷袭地。谁会向着要谨慎前进呢？结果措手不及之下，纷纷被射个正着，这下可真是偷袭不成反被爆，一时间用“鬼哭狼嚎”来形容眼前的场景，那简直是在侮辱鬼和狼！

    站在后面的联军头子见到这一幕，顿时脸色都青了，头包白布的阿三马上转过脸来。冲着徐福大喊道：“混蛋……你不是说绿柳城他们全无准备的吗！那这是怎么回事？”

    事实上现在徐福的脸色比起阿三来也好不到哪去。闻言马上没好气的回答道：“笨蛋，我说的是绿柳城现在没有正规军在场。防守空虚，谁说他们全无准备了……这样的仗都能打成这样，你们的脑袋里难道长都是豆渣吗？”

    一听这话，阿三不由地张张嘴有些哑然，貌似徐福是没说过绿柳城全无防备，只不过是他们自己狂妄自大，下意识的把民兵直接等同于土鸡瓦狗罢了！

    狠狠的一跺脚，阿三还想再说些什么，可惜这时候场中的形势已经容不得他继续呱噪，但听一声清脆的钟响，整个战场顿时光明大做，“呼啦啦无数身影霍然出现在城墙之上，肃杀之气扑面而来。

    站在最前的是一名年约四旬的长须武将，身着银铠白袍，双目炯炯有神，静静地站在那里，什么事情都不做，就自然而然地产生一种不怒自威的感觉。

    看到这一幕，就连傻子现在也应该知道，他们中计了！

    猛地一挥手，加杂在灵魂深处地兽性迸发出来，井上突然重重的咒骂一声，大声呼喝起来：“八嘎给我冲！不要在这傻愣着！他们不过就是些民兵！一群乡勇！”

    在井上的咒骂下，所有人都像是猛醒过来，倏然振作精神，疯狂的向绿柳城冲去，只要能够靠近……只要能够登城……那么我们就赢定了！我们是什么，我们可是精锐啊！

    数万人同时爆发出来的气势，绝对是一种足以排山倒海，摧心夺志的疯狂力量，可是面对这样恐怖的气势，对面城墙上的那些“民兵”，却连嘴角都没有抽动一下！

    民兵？乡勇？这样说也不能算错了，明眼人都可以看到，城墙上的这些军队并没有显出绿柳城的正规番号，当然只能是民兵或者乡勇了……事实上，徐福收集到的情报并没有错，绿柳城领地内目前确实没有正规军的主战部队存在！

    不过，这些民兵也是有来历啊，在数年之前，他们曾经有一个非常显赫的名字----岳家军！没错，他们正是曾经纵横在宋金战场上，毕其生未逢一败的无敌铁军“岳家军”！

    “岳家军”的存在，不是个秘密，死胖子既然救了岳氏全族，自然就有可能收编了岳家军，事实上在先前的历次战争中，绿柳城没有少出动岳家军，可是这阴险的胖子居然把自己领地内所有的民兵都按照岳家军的水平去训练，或者说绿柳城所谓的“民兵”，其实就是岳家军中退役下来的战士，这种情报就不是外人所能知道了！

    到了这种程度，这一仗其实已经没有必要再打下去了，只要稍微有些常识的人都会明白，坚城雄兵，如果没有十倍以上的战力，又如何可能决战之？

    但是联军一方的负责人，也正是挑起这场毫无意义的战斗的秦歌帝国头号神棍，条形岛国的太上皇徐福，却一点放弃的意思没有，甚至他的脸上还浮现出了一种隐隐约约的，诡异的笑容……

    城墙上，“大宋军神”很困惑，当然了面前的这群敌人在他看来并不是什么问题，真正令他感到困惑的是，他虽然从这些敌人身上感觉到了疯狂的战意，可是却没有感觉他们的求生意识！

    也就是说，他居然感觉到这些人其实是来……求死的！

    这实在有些不合常理，虽然在岳飞的戎马一生中，他曾经面对过各种各样的敌人，可是从眼下的情况来看，这些敌人明显没有陷入必死之境啊？如果他们想要撤离甚至溃散的话，至少从绿柳城眼前的布置来说，并不具备将他们包围歼灭的力量啊！他们有什么道理一上来就只求死战呢？

    “难道这是他们指挥官的风格不成？”百思不得其解情况下，岳军神得出了一个连自己都觉得不可思议的结论！哪里会有这样子的指挥官，每战求死？这厮难道自杀成瘾啊！

    岳飞估计怎么都没想到，他这个近乎玩笑的结论居然真的是“最接近事实”的结论！只不过，并非联军的指挥官们生性自杀成瘾，而是由有人诱使他们不知不觉的做出了类似的举动，甚至不仅仅是指挥官，所有的联军士兵也都包括在内！

    “呵呵吧吧眼看着自己带来的士兵们就像割麦子一样一茬一茬的栽倒在地，徐福的脸上居然显出了一股异样的满足，甚至脸颊都开始微微变得潮红。

    ----那种感觉，就像是一种远要比诡异来得更加诡异的“诡异”……

第八百六十二章 徐福（上）

    天空中是残月西斜，地面上是犹如修罗场一般的杀戮景象，联军的士兵被无情的射杀在绿柳城下，伤者的呻吟和死者不眠的双眼，似乎令空气都充满了一股血腥的妖艳。

    毫无疑问，没有携带任何攻城器械就冒然进攻一座四级主城，就算绿柳城的护城河还没有建筑完成，这样的举动也太过大胆或者说简直就是脑残……更何况这些海盗精锐们所面对的，还是赫赫有名的岳家军将士！

    一场恶战还没开始就已经濒临尾声，联军的士兵们甚至根本冲不到绿柳城下就已经被一排排的箭雨射成了刺猬，巨大的“魔法怒击床弩”成为了他们毕生的噩梦，事实上这些由墨家弟子们及血族成员们一起刚刚进行改进的可怕武器，还是第一次在东大陆的战场上露面。

    似乎只有倒在地上，联军士兵们才会恢复理智，他们惊恐的看着周围战友们犹如癫狂般的继续往前冲锋，伤口的剧痛和精神上的恐惧仿佛将他们的心脏紧紧攥住，连他们自己都不知道先前自己到底是怎么了，为什么会有如此疯狂的举动，同样他们也不知道自己的战友到底是怎么了。

    可是一切已经晚了，倒在地上的士兵就是嘶声裂肺也无法唤醒自己的战友，只能眼睁睁的看着他们继续疯狂的向前冲锋，或者就是正面迎来一支流箭，为他永远的解除痛苦。

    战争的结局在开始的时候就已经注定，联军地失败所需要的也许不过就是等待时间或具体过程，这样的战斗甚至让城墙上的岳家军战士感到无聊起来，他们所需要的不过就是张弓搭箭。然后看也不看的轻轻射出。

    大宋军神还在为这个局面感到疑惑，没有指挥，没有调度，甚至连最起码的队形都没有，这些敌人到底想什么，难道他们真的就是来送死的？不会这么好幸运，对方的指挥官真地就是一个或者一群白痴吧？

    不同于岳飞的疑惑，站在联军后方的秦歌帝国头号神棍兼头号通缉犯徐福，此时却是满脸诡秘的笑容，兴奋的双手都有些颤抖。也不知道这厮在激动什么？难道他是恋尸狂吗？还是背背山的那种！

    嗯个疑问居然真的有人问出来，声音居然还是出现在徐福身后：“老头，就算你喜欢尸体，也没必要搞出这么大的场面吧？难道你只对新鲜尸体感兴趣吗？”尖酸刻薄的声音霍然响起，说话的却是一名明显还未成年地小道士。

    ----飞剑小道宋小千，茅山派新一代的希望之星，火爆大美女凼凼的小师兄！

    仿佛高潮骤然被人打断，徐福闻言猛地一惊，回过头来的时候，甚至已经有些面色狰狞……不过在看到一身道袍的宋小千之后。他却好像被人兜头破了一盆冷水，先前种种异样的神情瞬间消失，眼神旋即恢复清明，微笑着说道：“小友，你误会了，贫道不过是看到这些可恶的海盗被人消灭，感到非常激动罢了！”单看他现在那副道风仙骨道貌岸然的样子，相信谁也不可能会怀疑他居然就是“那群可恶的海盗”的幕后黑手，这家伙果然不愧是秦歌帝国第一大忽悠！

    只可惜宋小千不是“谁”，他可是这天低下最难对付地几“群”小孩之一的赫赫有名地“风神四少”中的人物。又怎么会被徐福给轻易忽悠了？闻言微笑着摇摇只有，宋小千慢条斯理的说道：“NONOO老头。你刚才那句话里有两个错误，首先……你不是道士，只是方士，所以你不能自称贫道，否则就是对我们道门的极大侮辱！其次……你刚才也不是激动，而是兴奋，在这一点上我宋小千是绝对不会看错的，否则就是对我宋小千的极大侮辱！”看宋小千说的一本正经的样子，不知道的人只怕真的以为他是受到什么侮辱了呢，唯有徐福被气得满脸通红。半晌说不出话来！

    深深吸了一口气，徐福双眼中炸出厉芒，左手不为人知地悄悄伸到了自己背后，与此同时冷冷的沉声问道：“小友，你这番话是什么意思！”

    “哼我们小千说的是什么意思，徐老头你难道会不明白！”一声冷喝断然传来，紧跟着三个同样未成年的少年缓缓的从阴影中踱了出来。站在宋小千背后。

    “哈哈老头可能是真的不知道啊。你看你们这些人，文盲了吧？代沟吗。这就叫代沟！”随后却又有一声嗤笑传来，紧跟着又有一行五个少男少女不紧不慢的从另外一个方向踱了出来，当前地嚣张少年满脸张扬，只差没在脸上刻上“我是混蛋”四个字！

    “你们们霎时间徐福地老脸从通红变成了血红，甚至手指都微微颤动起来，“风神四少”和“狂人帮”，这样的组合遇到一起，也确实能把人直接说死了。

    “别你了，老头，痛痛快快把你事情都说出来，也免得大伙为难！”第三个清脆地声音响起，徐福这时候估计跳楼的心都有，猛的回头望去，这一次走出来却只有俩个人，一对金童玉女的组合……“玉面金童”古小天和“顽丐”玉小仙，王大富在第二次游历天下的时候所结交到的“好”朋友。

    ----霍然间，除了杨小邪和任小赌……这天地下最难对付的“小孩”貌似基本上已经快聚齐了，徐福还真是有“福”啊！

    看着周围这种“华丽”的组合，徐福一时间都不知道该说什么了，不过他不说话，并不等于别人也不会说话，在眼前这一群少爷小姐眼中，可没有什么“尊老爱幼”的优良传统，“老而不死谓之贼”才是他们一贯的论调！

    “呵呵头，你不想说是不是？”微微等了一会儿，眼看徐福没有说话，宋小千不以为然的撇了撇嘴，径自开口说道：“那就让我来帮你说吧……嗯你等等，我想一下你这样做的目的是什么……”

    面对群小的无礼，徐福自然怒在心中，不过眼前形势比人强，他也不能直接发作，唯有谨慎的环视一下，同时暗暗地将左手撤了回来。

    而另外一边，直接无视了徐福的反应，宋小千已经径自低头开始盘算起来：“嗯，绿柳城这里的二十八星宿大阵是你布置的，你现在又安排了数万散兵游勇跑来绿柳城送死……嗯，血海漫地，杀气冲霄对啊区数万人还不足以形成血海滔天的效果啊……”

    低着头念念有词的嘟囔了一会儿，看来这徐福的目的还真的很神秘，纵然以宋小千资质、见识居然一时间也无法搞清楚头绪，反倒是徐福闻言忽然轻笑起来：“呵呵，小鬼们，你们跑来这里就是陪我老头子喝茶聊天侃大山的嘛？如果是这样话，那我可没什么兴趣在这样的环境里品茗谈心，呵呵么样？你们在，我先走了……”一边说着，一边刷的一下，右手中弹出一张道符，迎风一晃，旋即就被点燃，而周围众小，却似乎因为事出突然，谁都没有对此做出反应。

    不过就在徐福为了行动顺利暗自欣喜的时候，却有一个淡雅的声音忽然悠悠传来：“呵呵徐先生，你可走不得啊随着这个声音的传来，一阵阴风吹过，只听“噗的一声，徐福已经点燃的道符居然无声无息的熄灭了。

    见此情景，徐福顿时惊讶的瞪大了眼，而在他的对面却突兀的出现了一个锦袍青年，轻松写意的从半空中缓缓“走”了下来。

    就这样负着手，仿佛下台阶一般的从半空中走到徐福面前，锦袍青年笑容可掬，极有礼貌的歪着头对徐福笑道：“徐先生，你怎么能随便走呢？如果你走了的话，那我的任务要怎么办呢？”说到这里微微一顿，旋即仿佛想起什么一样，马上开口解释道：“哦了，好像忘了做自我介绍……呵呵人秦歌御弟九幽侯”

    一听这话，徐福顿时双瞳厉芒一闪，面色变得凝重起来！作为秦歌帝国的头号通缉犯，他可不认为眼前这位看上去笑容可掬的秦歌御弟忽然找上自己会有什么好事！

    ----伴随着宋小千犹自徐徐的喃喃自语，气氛忽然变得诡异起来，嗯然本来就很诡异……

第八百六十三章 徐福（中）

    夜风呼啸，虽不凛厉，却别有一股森冷的感觉，徐福和九幽侯两位面对面的两两相望，知道的是这两人再观望，酝酿；不知道搞不好会以为又有一段新的“背背山传说”倾情上演！

    就在这种“暧昧”的时候，忽然间旁边宋小千非常没有感觉的大喊起来：“对了，我想到了！二十八星宿天命灯，你这老家伙的的目的应该是二十八星宿天命灯吧！”

    “噗的一声，徐福和九幽侯齐齐身体一歪，这也太破坏气氛了吧？谁想到接下来，宋小千居然自己又歪歪头，迟疑着说道：“……可是也不对啊，二十八星宿天命灯是要守护七七四十九天的，没理由这么快就发动啊……可是……也不对……难道……不是吧？”

    周围众人被这小子的一惊一诈搞得满脸怒气，就连同为“风神四少”之一的“笑月修罗”君小桂也看不下去了，忍不住轻轻咳了一声，开口提示道：“那个……小千，你不要忘记了，绿柳城除了有二十八星宿大阵之外，还有一个天马行空穴，是不是……”

    此言一出，宋小千顿时直了眼睛，猛的一下僵在那里，过了半晌才幽幽的叹了口气，摇头说道：“血域怨气，黑云蔽月，偷天换日……我明白了，我终于明白……”说到这里，忽然又奇怪的望了君小桂一样，突然一把捏住他的脖子，大喊大叫道：“混蛋。你这小鬼什么时候又把我们茅山地风水堪舆之密给学去了！要不然你在知道这老鬼的目的是天马行空穴呢！快给我忘掉，快给我忘掉！快给我忘掉！”

    君小桂一时措不提防，被宋小千地突然袭击捏的满面通红。嗯嗯呀呀了半天才算是把“飞剑小天师”的爪子掰开，狠狠敲了对方一个响头，没好气的大骂道：“你小子有病啊！谁偷学你们茅山帮派的风水堪舆之密了！那个老小子是阴阳家的大宗师，绿柳城这方面有关系的除了护城大阵和二十八星宿大阵之外，就是那个劳什子的天马行空穴了，两下联系起来，就是傻子也该知道这事情和天马行空穴有关了！你好好意思说！我看你小子最近是不是真的坠入爱河了？咋智商越来越差，都快成负数了！？”

    一通连吼带叫，说地宋小千顿时变成了蔫茄子。灰溜溜的耷拉着脑袋，不过君小桂却没打算就此放过他，眼珠一转接着说道：“好了，别在那装纯情了，先给我们说说你明白啥了。这个血域怨气，黑云蔽月，偷天换日到底是啥东东？大伙还等着听你讲古呢！”

    一说到自己的本行，飞剑小天师顿时变得有精神起来起来，虽然对某小鬼的“讲古”这种说法颇感不满，很是幽怨的瞄了对方一眼，但依然忍不住眉飞色舞地解释起来！

    “所谓血域怨气。黑云蔽月，偷天换日其实是风水堪舆里的一种说法或者说做法！至于具体内容，恩正你们这些文盲对这个基本上一窍不通，我就不做详细解释了，你们只要知道，这玩意的最终效果就是瞒天过海，夺人气运就行了！简单的说，就是这个老鬼看上了绿柳城的山明水秀，地杰人灵。福旺运盛，打算将其夺为己用，那些被派来送死的白痴，只不过用来欺瞒老天爷的靶子……哦别问我他打算将绿柳城地气运偷去那里，这个我也不知道，我只是会推算。可不是百科全书！”

    毫无疑问。一句“文盲”顿时惹反了一群人，周围众人闻言。齐齐扔出一声“切，同时一起亮起了修长美丽的中指，一致认为宋小千就是一标准的“蒙古神棍”，还是技术不精的那一种，他的推测应该可以直接忽略，把个“飞剑小天师”气的满脸发涨，就差直接把剑砍人了！

    可是不同于众小的笑闹不休，徐福这时候已经变得面色铁青，显然是被说中的心事，不过他却没有理会宋小千，反而冷冷的看着九幽侯，沉声说道：“御弟大人，却不知道你叫住贫道又有什么要事？贫道可不觉会和你们秦歌帝国还有什么干系！”

    说起来，徐福和九幽侯实际上是见过面得，不过他怎么也想不到这个当初在绿柳城中一直对自己彬彬有礼地年轻人,居然就是这段时间声名远扬的秦歌御弟！

    面对徐福的问题，九幽侯只是一脸淡然的挑挑指甲，平静的回答道：“没什么，前次绿柳城道左相逢，因为看在大城主兄弟的面子上，放了先生一马，可是如今先生既然天堂有路不想走，地狱无门非要闯，非要送晚辈一场富贵，晚辈自然就却之不恭了

    “就你？小辈地口气也太大了吧！”徐福闻言，顿时双眼射出厉芒，身上衣衫无风自动起来，他这个曾经地秦歌帝国的头号通缉犯,如今被“送君天理”给挤到了第二位地“准头号通缉犯”，面对眼前这个摆明了代表秦歌帝国而来的异人高手时，怎么可能不细心戒备，不过也就只是细心戒备而已，毕竟徐福也是成名多年的大人物，又身为阴阳家的大宗师，多多少少都有些拿手绝招，对于九幽侯这样的新晋高手，还是不怎么放在心上的！

    可是接下来，徐福马上面色大变了！

    “浑天宝鉴！”猛然间看到九幽侯身上散发出丝丝诡异的血色气劲，徐福顿时忍不住失声惊呼起来，要知道,在神州大陆上异人们可以学到“浑天宝鉴”的途径屈指可数,而这其中最广为人知的一种说法就是“找机会成为秦歌帝国嫡系皇族”……不过这个说法徐福根本是嗤之以鼻的，作了这么多年的“秦歌帝国头号通缉犯”，他自然知道随着秦始皇意外遇刺，“浑天宝鉴”其实在就已经在秦歌帝国皇室中失传，所以怎么都没想到，眼前这个号称“秦歌御弟”的小子，居然真的会修炼有这种天下一等一的奇功！

    “呵呵先生，口气大不大，咱们试试不就知道了吗！”猛地一抖手，九幽侯已经没有耐心在继续纠缠下去，这个徐福也是成名多年的大人物，搞不好就会出现一些夜长梦多的妖蛾子！

    果不其然，九幽侯才刚刚跃步上前，徐福已经刷的扔出一张符纸，他这次可没傻到刚刚点燃就扔出去，而是等到燃烧殆尽的时候才出手的，话说这厮刚才之所以凭的废话多多，其实主要也就是在准备这些东东了。

    猛的见到符纸飞来，九幽侯下意识的一声清喝：“来得好与此同时，扬手击出一股阴寒的血红色劲气，意图还想前次一样，直接将符纸的火焰扑灭。

    却没想到不知道是这次的符纸质量不同，还是别有什么机巧，劲风过处符纸上的火焰不但没有随之熄灭，居然“忽的一下大盛起来，瞬间就将最后一点符纸然为灰烬。

    而就在符纸化作灰烬的一瞬间，忽然间一道黑影出现九幽侯的背后，挟着阴冷的气息，恶狠狠的扑向锦袍青年！

    身后骤然遇袭，九幽侯却毫不慌乱，身形微微一晃，已经依然闪到黑影身旁，而后头也不回的反掌劈出，左手化出一道残影，重重的拍向黑影胸腹。

    单看呼啸的声势，已经知道九幽侯这掌全无留手，劈中就是非死即伤的结局，可谁想到，那黑影居然不拦不避，反而径自挺胸迎了上去，嘴里还发出了“杰杰的怪笑！

    一看黑影这种反应，九幽侯已经面色微变，紧接着只听“噗的一声，虽然这一掌全无保留的击中，可是却声如败革，全然没有任何“人类”应有的正常情况。

    “哗的一声，黑影乘着九幽侯惊讶微顿的机会，已然全力飞起一爪，同样恶狠狠的抓向了九幽侯的胸腹一带，分明打着将其开膛破肚的打算。

    这下九幽侯终于忍不住面色大变了，不是因为黑影的这一爪，而是因为他击中黑影的手掌，居然突然一瞬间就开始有些发麻，连带着真气运行都出现了滞闷的感觉。

    “该死的，居然有毒！”这个念头从九幽侯的脑海里一闪而过，紧跟着就支起双臂，硬挡向黑影的那一爪！

    下一刻，九幽侯听见了从耳边传来的一声惊呼，听那清脆的声音，不是狂人帮的小妮子，就是风神四少中的火爆辣子！

    ----因为她们看到了一张极其恐怖的面孔，一张绝对不可能是人类的……人类面孔！

第八百六十四章 徐福（下）

    眼见九幽侯一招不到就被黑影打飞，众位群小无不感到意外之极，九幽侯一向人缘不错，众人和他也算是熟识的，对他的功力所知甚详，“浑天宝鉴”可不是一般的大陆货，就连“玉面金童”古小天、“天才混混”曾能混、“不动明王”水客途这等超级高手，也不敢轻言可以速胜九幽侯，自然对黑影的强悍感到颇为意外。

    而且接下来紧跟着看到黑影那张让人看完三天不想吃饭的丑脸，众小顿时被大大的吓了一跳，小妮子、火爆辣子、玉小仙等几位女孩更是纷纷惊呼起来！

    “歃血阴魔，这是歃血阴魔，你这家伙居然偷偷修炼歃血阴魔！”三女的惊呼还未结束，宋小千已经用更大的声音惊呼起来，随着他的惊呼诸如曾能混、君小桂、水客途等见多识广之辈，无不纷纷变了颜色！

    歃血阴魔！这是一个在武林中绝对恐怖，绝对禁忌的传说！甚至，已经超越了武林的范围……

    一声暴喝，水客途和古小天同时跃了出去，各自重重一拳将那具歃血阴魔击飞出去，救了九幽侯一条小命，而九幽侯甚至来不及说谢谢，就翻身坐在地上，开始运功逼毒，短短时间他的脸上居然已经隐现黑气，由此可见这是尸毒之烈！

    “哼子，凭地多嘴一声冷哼，看起来徐福对宋小千这个嗦的“婆婆”终于到了忍耐的极限，忽的一抬手打出了一道黑光！

    见此情景，宋小千不觉面色微变，双手连续在胸前比划了几下，霍然吐气喝声。大喝一声“太上老君急急如律令浑身华光大放，直接双手迎向那道黑光……

    ----这种形式的较量，已然超越了武功地范畴，完全是一种道术比拼了！

    “卡啦啦的一连串响动中。黑光和宋小千身上华光已然同时消于无形，飞剑小天师此时粉面生寒，仿佛罩着一层寒霜一般，死盯着徐福冷言说道：“哼灯鬼引……徐老头，我原本以为你只是心术不正、图谋不轨，却没想到你已经走上了邪道，居然连歃血阴魔和青灯鬼引这等邪恶之极的玩意都搞出来了……”说到这里，又若有所思的向远处。绿柳城下已经接近尾声地攻防战瞄了一眼，而后继续寒声说道：“……难怪我刚才觉得奇怪呢，看来那些乌合之众身上，也是你是的手脚吧？呵呵什么呢，魅心术还是意乱神迷？”虽然口中轻笑了两声，但是宋小千的脸上却全无笑意，反而带着一身的森冷，看到这个好脾气的家伙如此模样，还真是感觉有些骇人。

    听到宋小千的问话，徐福也下意识的往那边战场看了一眼。而后有些得意的笑道：“魅心术？意乱神迷？小子，你既然知道我已经练成了歃血阴魔和青灯鬼引，怎么还会想到这些小孩地玩意呢？呵呵不怕告诉你，老夫用的是无想多密神诀

    眼看徐福如此得意，很明显是对自己的手笔甚感满意。可是这时候宋小千却已经满脸震怒，剑指徐福大声喝道：“无想多密魔诀，老头，这等阴损的东西你居然也敢拿出来修炼……”说道这里，霍然神情一动，不觉若有所思的问道：“……对了，听说前次阿城曾经被百鬼夜行袭击过，难道也是你这老小子搞的鬼？”

    徐福闻言顿时大笑起来：“哈哈不到你这小鬼倒还真有两把刷子，不错，那次百鬼夜行的起因虽然和老夫无关。但是老夫却在其中小小的插了一脚！”

    看到徐福如此嚣张的神情，宋小千反而冷静了下来，轻轻眯起眼睛，上下打量着徐福，疑惑的说道：“奇怪，你现在怎么会这样配合？难道你还有什么脱身之道不成！”

    对面徐福闻言，只是冷冷地哼了一声。而后若无其事的说道：“小鬼。你既然已经看到了歃血阴魔和青灯鬼引，有知道无想多密神诀和百鬼夜行之事。怎么还会问出这样天真的问题？”

    听到徐福这话，宋小千不觉面色微微一寒，似乎想起了什么，可是还没有来及说话，那边徐福已经一声狂笑，甩手扔出了一大把符纸！原来这家伙刚才一边说着话，一边双手已经暗暗在身后做好准备，可惜眼前的这一群小鬼都是狂妄惯了的人，明明有九幽侯地实例在前，他们居然还是没有做吸取教训！

    “歃血青灯……千魂鬼嚎嘶声裂肺的高叫声中，徐福的身影忽然便的模糊起来，而远处那些幸存下来的海盗伤兵们却纷纷发出来凄厉之极的惨叫，那声音仿佛是发自灵魂深处一般！

    紧接着，无数的鬼影隐然出现在徐福四周，一个个面目狰狞，张牙舞爪，做出种种或凶恶或凄厉或悲凉的姿态，慢慢的实质化起来。

    ----到了这个时候，群小们终于忍不住，愕然色变，都说人小鬼大，可是如果“小鬼”遇到真鬼又会怎样呢……

    ------长------相------决------定------命------运-

    江都城国宾馆

    王大富，静静的坐在椅上，虽然夜马上就要过去了，他是他却丝毫没有睡意，只是不断在心中计算着……嗯算计着！

    今次忽然来到江都城，固然有为绿柳城那边腾地方，以便于“引蛇出洞”；但是更主要地还是要到少帅军这边来掺一脚，现在正是各方势力博弈的最后关头，他当初早早就布下了那么多手段，也到个该收获的时候了……

    绿柳城那边的事情，王大富其实并不怎么担心，在他看来那顶多就是一场骚动或者一场闹剧，更大的可能就是“谋圣”张良对他的又一次考验！

    没错，就是“谋圣”的考验，实际上这些事情早在“谋圣”对“淝水之战”以及其后“谋划安禄山一事”做出布局地时候，王大富就已经隐隐约约地感觉到了。

    不是说“谋圣”当时的布局不好，但是毫无疑问，那种尽起领地全部军力，孤注一掷般地布局，委实不像“谋圣”一贯行堂堂之兵的风格……而且最重要的是，张良居然安排岳飞去领兵截杀安禄山！

    ----作为“谋圣”，张良不可能不知道，绿柳城暗中的伏手，也就是“民兵”岳家军，除了“大宋军神”岳飞之外，其他人根本不可能完全调动，就连王大富也不行，也就是说，一旦岳飞真的出征，王大富手中的这支伏兵十成里顶多发挥出五、六成的威力。

    所以在反复思考之后，王大富对张良的计划做出了一个细微但是却关键的调整，就是对调了乐毅和岳飞的位置，而这个调整在后面的战事中果然发挥了作用。

    面对数倍于自己的海盗，如果不是岳飞坐镇的话，这一场攻防战的结局还真是难以预料……就算海盗因为徐福的邪术而中招，智商直接将为负数，可是另一方面他们也变得嗜血如命，悍不畏死，这样的怪物在战场上绝对是最让人头疼的存在。

    至于说徐福的邪术，王大富其实也是有所估计的，这没啥不好理解，这个世界上既然有妖怪、有修真、有魔法、有风水灵穴，那么有一些不为人知的邪术有什么好奇怪的？

    安禄山一事中发生的事情那么诡异，除了“道术”之外，王大富还能往那一方面想？再加上阴阳家中南公等人辅助，王大富自然就已经心中有数了，事实上他也猜到这暗中出招的人就算不是徐福，也和这个大忽悠脱不了关系，所以这才有了九幽侯出场一事。

    反倒是那群小鬼的出现，其实和王大富没啥关系，他只是请了“风神四少”中的“飞剑小天师”宋小千帮忙破除邪术而已，狂人帮只是因为苦苦追查“贼王大会”一事而恰逢岂会罢了，至于说古小天和玉小仙，这两个家伙完全就是来凑热闹的！

    不过说实话，王大富虽然百般算计，可是却依然漏算了一个非常重要的事情……那就是徐福的实力！

    因为对道术的陌生以及不了避免的来自现实中惯性思维的影响，王大富明显严重低估了徐福的实力，他对宋小千以及“风神四少”这些“武林高手”的实力充满信心，可是却忘记了人家徐福也是阴阳家的大宗师啊。

第八百六十五章 玄宇宙

    眼见群鬼来袭，风神四少、狂人帮等群小立时间神色齐变，他们这些人都是一等一的江湖好手，上阵厮杀起来绝对不在话下，可是却鲜有对阵这些超自然力量的经验，也就是君小桂等人能少好点，至少他们还和僵尸、阴神之类的超自然存在打过几次交道。

    一声轻吒，“飞剑小天师”宋小千的双手全力在胸前飞舞起来，一手摇着摄魂铃，一手划过玄妙的轨迹，随着他的手势，道道金光冲天而起，将一众同伴尽数笼罩起来，在金光的照耀小，徐福所召唤出来的阴魔鬼怪无不露出了痛苦之极的神色，旋即犹如冰雪般消融。

    宋小千的身边，“不动明王”水客途和“笑月修罗”君小桂两人对视一眼，也分别各具一方，绽舌大吼一声，各自重重击出一拳，声音如春雷般震人心魄，拳劲更是呼啸如急风，所过之处，鬼怪纷纷发出厉吼，每每跌扑在地，挣扎片刻而后烟消云散。^^

    而另一边，“玉面金童”古小天双眼微磕，面上神情如老僧入寂，口中却急急吟诵不止，细细听去，他所念得正是佛门六字真言“、嘛、呢、叭、”，随着古小天的吟诵，他的身上渐渐浮现出一轮佛光，更有一名三头六臂的怒目金刚悄然出现在虚空之中，状似对着周围的阴魂鬼怪发出愤怒的吼声，连空气都化做了有形的声波，向周遭的波溢开来，佛光、声波划过的地方，阴魂鬼怪无不偃旗息鼓，露出祥和、舒适的神情，向着古小天合十行礼，而后渐渐虚化消失，端是令人感到神奇无比。=君子堂首发=

    这三人两个身具由儒家思想演化而来的绝世奇功“浩然正气”。另外一个则是正宗佛门的弟子，所修炼的“金刚不坏神功”已经到了十二层大成境界，却正是这些阴魂鬼怪地克星，有了他们的帮忙，宋小千顿时压力大减。道术攻击也变得犀利了几分。

    不过老实说，徐福毕竟是阴阳家的顶级宗师，这些年躲在海外又偷偷练了不少邪道奇术。^^^相比较之下。宋小千这位茅山派的后起之秀就显得有些不够分量了，虽然一时间可以维持一个不相上下的局面，但是时间一长就显得有些力不从心。也许他地掌门师叔或者四师叔魔算子在场还差不多。

    阴风凄厉，鬼声呼啸，宋小千发出金光渐渐被徐福压制，而其他三人现在更是只能紧守身前的一面，他们一向之和武林中人交手，几乎没有碰见过这样的对手，自然感到极不适应。

    不过徐福此时其实也不轻松，“道术”说到底也不过就是人类使用地一种力量。\\\\\\和“武功”虽然完全是两种体系，但是相比孰强孰弱其实并无定论，全看个人修为精深与否，召唤群鬼所需地力量大的惊人，即使对徐福来说也是一个相当沉重的负担。

    高手相搏，胜负只在三招两式，从九幽侯出手。到徐福逆转继而大占上风也不过就是短短时间地事情。就这么一会儿功夫，群小就已经被万鬼所困。形势岌岌可危，而这时间绿柳城境内的妖族、魔族、不死族以及阴阳家、道家、佛家等宗门的长老、高手们虽然已经感觉到了不对，可是一来前者实力受到二十八星宿大阵的压制，二来后者还要招呼照应领地内的普通居民，一时三刻根本无力来援。\\

    这样一来，王大富所留下的布局中就已经不仅仅是有破绽了，这分明就是一个大大的漏洞，甚至可以把“风神四少”、“狂人帮”、古小天、玉小仙等等这些背景后台强大到可怕的小鬼全部搭进去地大漏洞！

    可以想象，如果这些人都挂在这一役中，还是因为王大富的失误才挂在这一役中的，那么绿柳城将面临一场多么可怕的风暴……别说这事是徐福干的，小鬼们也是自己跑来凑热闹的，和绿柳城有什么关系？相信到时候，那些因为痛失麟儿凤女而悲痛欲绝的老爸老妈们，绝对不会和死胖子去讲这个道理，就是迁怒也能把绿柳城搞个天翻地覆！

    幸好，就在徐福双瞳赤红，群小摇摇欲坠地这一刻，突然间一个清越地声音破空而起：“领域……玄宇宙！星河奥义

    随着这个声音，一股莫大的威压突然从群（）小之中迸出，瞬息间将万鬼地动作都凝滞了一下，紧跟着一顾仿佛无尽幽深的气息霍然笼罩全场，将徐福和他所召唤出来的万鬼悄然的与其他众人隔开，隐然独自形成了一个特殊的空间。=君子堂首发=****

    一个幽暗如星夜，深邃如恒古，仿佛宇宙般宽广莫名，玄异神妙的特殊空间。

    ----玄宇宙！“浑天宝鉴”的最高境界！

    也不知道是死胖子“主角模板”大爆发，还是九幽侯“主角模板”大爆发，在这个最危急的关头，九幽侯居然临阵突破了！而突破的“玄宇宙”，居然是形成一个类似“领域空间”的特殊存在！

    “哈哈哈老鬼，多谢你啊果不是你的话，少爷我怎么可能如此顺利的突破玄宇宙的第二层境界呢！”狂笑声中，九幽侯冲天而起，长发飘散，锦袍如雪，犹如君临天下一般居高临下的看着有些惊愕的徐福，就像在看着一只已经落入陷阱之中的猎物。=君子堂首发=

    “哼辈，区区这么一个未完成版的玄宇宙，你也想困住我我？”徐福到底是阴阳家顶级宗师之一，方才一瞬间虽然有些震惊，但是很快就恢复了镇定，听到九幽侯的狂笑之后，随即不以为然的撇撇嘴，猛的双手向前一挥，大声喝道：“万鬼锁魂，小辈，你给我纳命来！”呼啸声中，周围先前有些茫然万鬼顿时将目光转向了九幽侯，带着凄厉的鬼啸，纷纷奋不顾身的扑了上去。\\\\\\

    不过面对群鬼的攻击，九幽侯的脸上却没有丝毫惊慌的神情，反而平静的说道：“愚蠢，徐老鬼，到了这一步你居然还不肯束手就擒，哼爷我这玄宇宙的功夫，本来是准备要用来搞定那个混蛋，不过既然你这么不识趣，那看在你也算曾是我秦歌帝国的头号通缉犯的面子上，就让你先试试招吧！”

    哩嗦的唠叨了一大堆，成功的把徐福气的双眼赤红，脑门青筋直爆，捎带着让某个不在场的“混蛋”连续打了十几个大喷嚏，九幽侯这才暴喝一声：“玄宇宙！星河奥义尘灭！”径自在自己周围竖起了一圈密不透风的劲气护壁，将扑上来的万鬼直全部弹飞。=君子堂首发=

    看到这一幕，徐福终于忍不住面色大变，前面就曾经说过，“武功”和“道术”说到底都是人类的修行体系而已，彼此之间无谓高低，然而修行之路殊途同归，到了精深的极致境界，“道术”可以霞举飞升，“武功”同样可以破碎虚空，以徐福的见识，自然知道九幽侯方才这一招，分明已经超越了自己，由宗师步入了真正的大宗师境界，开始窥视那“破碎虚空”的巅峰之境！

    “想不到吧？徐老鬼，少爷我领悟玄宇宙第一层境界之后，就已经突破宗师巅峰了，呵呵刚才居然用尸魔暗算我，哼看你徐福这次怎么死！”嚣张，九幽侯现在的态度绝对嚣张！不过这也是个文盲，人家宋小千刚才都已经喊破徐福招出来的是“歃血阴魔”了，他还在这里“尸魔”、“尸魔”的乱叫，真是没常识也不会掩饰！

    不过很明显，遭到鄙视的男人并不在乎先前打伤自己的到底是什么东东，他现在只想干掉那个和那些东西！

    一声暴吼：“玄宇宙！星河奥义虚空”，九幽侯双臂一振，十指如钩的交叉一错，先前的劲气护壁瞬时爆裂，狠狠的向四周轰散开来，在这片领域中，九幽侯的能力最少放大了十倍，如此大招轰出，就连虚空随之出现了震荡，尽然显出了片片寸裂的趋势，更不要说被卷入其中的万鬼了。

    就在一片鬼哭狼嚎中，锦袍青年莫名的在空中浮现，在群小看来，他从消失到出现也不过就是短短片刻而已。

    事实上因为九幽侯实力所制，纵然已经领悟了“玄宇宙”，但是对领域的支持时间依然有限，可是就在这短短的时间中，徐福竭力所招出的万鬼却已然和那一片领域一起粉碎，唯有秦歌帝国的前度头号通缉犯，在九幽侯着意的照顾下幸存下来，但也已经满身是伤，精疲力竭，颓然的倒在地上，再也无力作乱！

    ----晨曦闪耀，清晨的第一缕阳光终于出现在大地的东方……

第八百六十六章 忘情天书之师教诀

    江都城，少帅军总部。

    黎明之战的战报已经第一时间通知到了王大富手边，“饿鬼道吸血鬼大领主”一直悬着的小心肝也终于安然无恙的落回了肚子里，连带着这厮脸上的笑容都轻松了许多。

    老巢那边的问题既然已经通通摆平了，那么剩下的就是回过头来认真处理一下自己的这个盟友少帅军这边的事情了！不管咋说，这几天各大势力为了少帅军的事情殚精竭智，私下里不知道搞出来多少名堂，咱们总应该给人家一个交代的吧？

    带着恶意的笑容，王大富一摇三摆的来到了少帅军总部，一想起自己当初留下的小小伏笔这厮就有爆笑一通的**，当初他做这件事的时候，可没想到后来居然会引来这么多势力的关注，取得这样好的效果！

    如同之前所说，如今江都城中的局势已经混乱到了一个境界，各方势力的使者和代言人们来来往往，川流不息，简直把少帅军当成着正在减价大甩卖的超级市场，不仅仅是高层人士，中层甚至有潜力的底层官吏、将领也进入了他们的视线，一个个予取予求只差没有大大出手了。^^

    对着这种状况，少帅军的成员们自然也是感到非常的不这都把他们当成什么了啊？可是没有办法，在现在这种未来渺茫，人心惶惶的时刻。^^^^也难免会有人产生“随人顾命”地想法。人往高处走，谁不想为自己地未来打算？

    在这种情况下，少帅军的内部已经陷入了非常眼中的混乱，但凡有些身份地位，无不可着劲打听事情到底发展到什么程度了，私下里和其他势力积极进行联系，或者专心把握手中权柄，暗地里别有心思的人不在少数。再加上高层那边迟迟没有人出面表态，事实上也确实没法出面表态，使得少帅军境内的行政、经济、甚至民生问题都陷入了一种停滞状态，如果不是还有低层官员勉力维持的话，只怕就要爆发大规模的混乱了。

    可想而知，连基本民生都出现了这样的问题，至于士气一跌再跌这样地“小事”，那就更是没有人会去考虑了。

    另外一方面来说，江都城中现在最值得大书特书的就是各大势力派来的使者了。现在大伙基本上已经认定寇仲是绝对会让位，少帅军也基本上绝对会散伙，少帅军所建立的势力也基本上绝对会垮台！

    面对这样的诱惑。要说有会人不动心，那绝对是假话，假的不能再假的假话！

    少帅军是什么？这可是雄踞唐风江南，手下兵精粮足，要钱有钱、要粮有粮、要地盘有地盘、要人才有人才的顶级势力，谁不想从这里面分一杯羹？当大伙都是圣人啊，那就算是“圣人”，也还有个面皮、气运要争呢！

    眼瞅着这块大蛋糕。那是人人都想叼上一口，可是真有这种可能吗？反正唐风帝国的三位皇子可不是这样认为地，至少通过王大富的情报系统显示，这三位已经开始秣马厉兵，整装待发，摆明就是打算给跑来意图分蛋糕的各位好好地送上一份惊喜……那态度很明确，唐风是唐风帝国的唐风！

    不过话说回来。如果一件“大”事中不发生“大”意外。那绝对不是主脑的风格！诸多“聪明人”虽然计算的不错，可是奈何却多了王大富这么一个大号的搅棒子！

    “少帅不知对现在少帅军的局势有何看法？”坐在少帅府的客厅中。^^^^王大富一脸笑意，他和寇仲在“音乐盛会”之后认识，如今交往也有七、八年了，彼此的关系还算得上是友善，言语间也少了几分拘束，多了几分坦荡。

    那边寇仲闻言，面上闪过一丝迟疑，半晌没有回答，眼看寇仲迟迟不语，王大富也不着急，径自转过头看着徐子陵，又笑着问道：“看来少帅一时间难以作出决断，却不知道陵少你又是什么看法？”

    说到关系，徐子陵和王大富关系，可要比寇仲和王大富地关系差远了，因为师妃暄的原因，王大富口中的这位“陵少”不重重给他几拳就已经很给面子的了，哪里还会有耐心陪着他在这里耍花枪，闻言很是不耐烦的说道：“城主大人，你要是有什么事情就直说吧，我想你来这里也不是为了和我们猜谜语吧？”

    听到徐子陵算不上善意的质问，王大富只是淡淡一笑不言不语，反倒是寇仲有些为难的站了出来圆场道：“呵呵主兄莫要在意，小陵只是因为少帅军这段时间地事情而有些心急罢了，这主要还是怪我……”

    谁知未等他说到一半，就被那边王大富已经毫不客气地打断：“少帅无需挂怀，大某今日前来，并非为了今日时局，也不是为了劝说少帅，只是一时兴起，想和少帅以及陵少探讨一个问题……”说到这里，王大富刻意的拉长了声音，这家伙身上自有一种魅力，就连一直冷着脸坐在一边陪客地将不离相闻言都忍不住露出好奇的神情。^^^^\\\\\\

    一直等到眼见众人都把目光集中过来，王大富这才淡淡的说道：“……却不知道在你二位看来，这世上是否真的会完全随心所欲，自由自在的生活？”

    这句话顿时让厅中众人鸦雀无声，也许是因为王大富诚恳的表情，也许是因为他这句话真的切中人心，反正大伙一时间都陷入了沉思之中，包括两位年轻武学宗师双龙和魅惑技能的大行家将不离相都没注意到，这死胖子其实已经在不知不觉中用上了“忘情天书之师教诀”，这一招在《忘情天书》的十五法门中最是无形无迹，因为一直认为这招“性价比”相对较低，又和自己的性格有些冲突，所以王大富一向鲜少使用，就算碰到需要魅惑的情况时，他也更喜欢使用“亲思诀”

    可是今天突然用出来，王大富这才意外的发现，原来这招的效果和“亲思”根本就是两个概念，如果说“亲思诀”是“动之以情”的话，那么“师教诀”就是“晓之以理”。==

    ----在有些时候，“情”可以唤醒人心；而在有些时候，却只有“理”，才有当头棒喝的效果！

    猛然间听到王大富的问题，寇仲顿时愣了半晌，而后才依依的问道：“难道……是我真的错了吗？我只是想，只是想……可以轻松的生活，并且把这片江山交给一个更加适合管理的人！”寇仲为人重情重义，率性自我，今次之所以心生退意，一方面是因为来自家人（宋玉致）、兄弟（徐子陵）的压力；另一方面也是因为前次在“吐蕃法王松赞干布”一事中受到严重打击，对自己产生了怀疑；而令他产生怀疑的罪魁祸首，无疑就是眼前这位死胖子了！

    听到寇仲的回答，王大富淡淡一笑，忽而开口说道：“对或不对，少帅自然心中有数，无需本人在此赘言，然本人只想提醒少帅，这世上万事总是难免会受到习惯的影响，一旦少帅今次选择逃避，只怕今后在做什么事情，都不免受到影响了

    老实说王大富的这段话虽然也有几分歪理，但是却有些失之绝对，好像寇仲、徐子陵这样在痛苦磨炼中长大的人，一般情况下绝不会因为某一件事，某一个选择而影响到今后路，不过寇仲今次的选择却并非“一般情况”，这机会可以说是对他之前人生的一种否定，尤其是现在的情况又和原著中不同，李世民并不具备了一统天下和寇仲分庭抗礼的条件，又有了将不离相这等大管家的全面支持，再让寇仲这样轻易的放弃了一意追随自己的群臣和子民，只怕对他今后的影响也不会小于当初石之轩之于碧秀心的前事，再加上王大富又是偷偷使用“师教诀”说出的这段话，效果更是强了几分，顿时就让寇仲大汗淋漓，眼瞅着脸色都变了。^^

    见到这种情况，王大富顿时暗暗得意起来，他前次为“松赞干布”一事来时，其实就已经考虑到今次可能的情形，所以故意用一种居高临下的态度在众人心中种下一颗种子，今天总算如愿开花结果了！

    一敛笑容，王大富再次开口，为寇仲的心情加上了最后一根稻草：“少帅，你的心情我理解，但是我想你应该明白，在这个世界上有多大的能力，就应该肩负起多大的责任，空有能力却不愿背负责任者，无疑两字……懦夫！”

    ----“啪”的一声，少帅府的客厅中顿时有人拍案而起，却正是那“少帅”寇仲的头号粉丝，少帅军大总管将不离相……

第八百六十七章 麻烦是大家的……好处是我的！

    天色微黑，王大富志得意满的走出江都城少帅府，虽然精神看上去有些疲惫，但是一脸轻松的神情却让人知道，这家伙现在的情绪一定很好。

    “那个……阿城哥哥……”身后传来一个有些迟疑的清脆声音，王大富闻言转头一看，却正是少帅军的大总管将不离相，少年的满面通红，看来是一路跑出来的。

    停下脚步，转过身来，王大富轻笑着问道：“哦？将大总管，你还有什么要说吗？”虽然双方不是第一次见面，但以往的见面对王大富来说也绝对算不上什么“美好”的回忆，所以他现在的这语气就有些值得令人玩味了。

    看到他停了下来，将不离相又微微迟疑一下，而后靠上前撇撇嘴小声说道：“那个……阿城哥哥……今次谢谢你！”

    “嘿真是一个小孩子看到对方尴尬的表情，王大富很是不以为然的笑笑，而后淡然的说道：“没什么了，我们是盟友，我肯定也不希望少帅军垮台得了，将大总管你想的太多了，我认为你现在还是好好考虑一下怎么样处理剩下的后续事宜吧。”

    说完之后，不等将不离相表态，王大富已经径自转身而去，却把少帅军的大总管晾在了原地，表情很是有些压抑，看起来这一次把他打击的不轻啊。

    第二天一早，正要开始一天行动的各大势力的使者们，忽然间听到了一个仿佛晴天霹雳般的消息！

    ----少帅军的精神领袖和领导者，东大陆最年轻的武学宗师之一，“少帅”寇仲……忽然宣布不打算“金盆洗手”了！

    寇仲是在其妻宋玉致，好友徐子陵、将不离相以及少帅军一众高层的陪同下，当众宣布这个声明地。在声明里寇仲向各地前来参加自己“金盆洗手”仪式地使者们表示了歉意。并且拿出了大量的礼物以示道歉；同时向少帅军上上下下地同仁们表示感谢，感谢他们这段时间的辛苦与操劳；最后又为了这段时间造成的种种不便。向少帅军领地内的居民们道歉，并且提出将免去三年税赋，以表示自己的诚意。

    毋庸置疑，这份声明顿时在整个东大陆引起了轩然大波，“少帅退隐”这件事情简直就像一幕一波三折的精装大戏，让人颇有一种荡气回肠的感觉。

    从一开始的谣言蜂起，到后面的水落石出，再到之后的八方风动，直到最后地晴天霹雳……一时间，东大陆各大势力简直感觉五味杂陈。半晌不知道该做出何种表示，这玩意怎么看这么感觉他们就像是被耍的猴子。上演了一场沸沸扬扬地闹剧不说。还把各自私底下地潜势力暴露了不少，盘算下来这件事情上似乎人人都吃亏不小，包括少帅军本身在内，就根本没有一个获利者！

    各大势力暴露了野心不说，还使得自己暗中的实力浮出水面，而且在私下里的竞争中，付出的人命也不小，最后等于白白演了一出猴戏让人家看。吃力不讨好还白丢了面子；

    少帅军自己也不好受。这样一番动荡虽说算不上是伤筋动骨，可是也足以让他们好长一段时间里缓不过气来。寇仲本人的声望在这次事件中受到重挫；再加上在这次事件中，少帅军内部的矛盾可以说完全附上了水面，今后光是统合整理这些问题，就足以让一众高层耗尽精力，而且难免会出现实力上的内耗，甚至如果一个处理不慎，直接全盘崩局也不是不可能，“任重而道远”是对他们眼下形式的最好形容！

    不过也幸好看上去没有任何人获利，这才让深感恼火地各大势力稍微平静了一些，毕竟这看上去又像是主脑地一次淫荡，而对主脑这样的行事风格，就连NPC势力们，现在也吐着吐着就习惯了……不过，真地没有任何人从中获益吗？

    昏昏欲睡的坐在那辆舒服的贡品马车中，王大富一边倾听着耳边响起的系统提示，一边露出的满意的笑容。

    “叮家打消了少帅军少帅寇仲的退隐之念，使寇仲继续留在少帅军领袖的位置上，成功激活并完成《大唐双龙传》剧情之终级隐藏任务----《少帅的执念》，与少帅军亲密度大幅度提高；成功引起诸子百家之纵横家的关注；获得系统奖励称号----舌辩之士；获得系统奖领地特殊属性----口若悬河，风生水起；获得系统奖领地特殊技能----能言善辩，人马合一；获得系统奖励道具---《剧情城市双龙镇建筑图纸》、《顶级造船厂建筑图纸》；获得系统奖天级武学---井中八法；恭喜玩家

    “叮家成功解开A级剧情人物大唐双龙之少帅寇仲心中纠结，获得了寇仲之友谊，并且与《大唐双龙传》中其他与寇仲交好人物的亲密度全部达到友善；恭喜玩家

    “叮家获得大唐双龙所赠顶级道具----长生诀，恭喜玩家

    一连串的奖励，简直足以将人砸晕，不过王大富到没有露出什么得意洋洋的表现……除了嘴里不断唠叨着：“长相决定命运就是长相决定命运”之外。

    事实上对于自己这次肯定大有斩获，王大富是早就有心理准备的，哦须承认，最终奖励的丰厚程度是有些出乎他的意料之外，不过除此以外，其他的倒可以说是一切尽在掌握。

    ----要说对这个任务的算计，实际上王大富很早以前就已经开始布置了！

    当初刚刚知道唐风帝国的情况居然是按照《大唐双龙传》的背景而设定的，王大富就已经感觉到有些奇怪，既然其他名家的小说都是按照剧情任务出现，甚至就连同为黄大大代表作的《翻云覆雨剑》也是一个剧情任务，那为何独独《大唐双龙传》就是例外呢？主脑虽然淫荡，但是也没有这种道理吧？

    “这里面一定有文章！”这就是王大富当时的想法。

    等到参加完“玄武门之变”任务后，王大富终于肯定了自己的想法，因为“玄武门之变”虽然也有寇仲、绾绾、师妃暄、杨虚彦等双龙人物出现，参与其中，但是却被指定为一个“国家任务”而不是“剧情任务”……这就很能那个说明问题了，要知道“玄武门之变”可是《双龙》原著中一个非常重要的场景啊！

    “看来所谓的双龙背景其实不过就是一个噱头，《大唐双龙传》依然只是一个剧情任务，只不过是一个有些另类的剧情任务罢了……”对于自己的判断，王大富充满了自信，至于说《双龙》剧情后来怎么会发展成那种乱七八糟的样子，王大富只能认为其实是因为迟迟没有玩家能够正式激活《大唐双龙传》的剧情任务，这才使得该剧情大幅度变味，乃至于最后面目全非。

    “笨蛋……一群笨蛋……”虽然对这种情况感到很是不屑，不过王大富并没有兴趣去追根问底，说到底他还是一个领主类玩家，而“剧情任务”却是一种替冒险类玩家准备的任务，完成任务的过程中，经常需要满大陆跑来跑起，他那有那个美国时间去办这些事？

    不过在这里其实王大富有些误会那些冒险类玩家了，他们并非没有想过去激活《双龙剧情》，实在这其中涉及的关键人物地位有些太过特殊，又有将不离相这样的玩家大势力严防死守，以至于别有目的者根本就无法接近目标人物，又怎么样谈得到激活任务呢？

    当然了，运气不好也是一个重要，毕竟不是人人都有死胖子这样的长相，再加上剧情任务那么多，貌似没必要在这一棵树上吊死吧？

    如此一来二去，重重巧合和必然凑在一起，才造成最后那种尴尬的局面！

    至于说后面的布置，则是王大富在偶然听说“少帅”寇仲打算退隐之后，才忽然突发奇想产生的念头！

    “主脑既然设计了这样的剧情任务，那就肯定不会白白浪费！难道……”在偶然间听说寇仲要退隐之后，王大富的第一个反应不是惊讶，而是疑惑。

    ----在最开始时，这只是一种非常简单的想法，甚至就是想想而已，王大富自己都没有在意……

第八百六十八章 盘点收获

    对于《双龙》的剧情任务，真正让王大富开始上心，还是在“溪谷平原之战”以后。

    听闻松赞干布跑去少帅军求亲，而寇仲这时候居然还没有退隐，王大富当时觉得很有趣：“这也太搞笑了吧？光我听说这个消息都已经快半年了，这种准备时间也太……”

    事若反常必有妖，如果王大富这时候还不知道这里面有文章的话，那他就是白长了一颗大脑袋！

    不需要太聪明都可以想到，这里面八成是有一个系统任务了，之所以会拖延这么长时间，很可能不是因为寇仲迟迟准备不好，而是因为主脑在给玩家们完成任务的机会！

    ----那么这个任务的内容……大概可能似乎也许应该或许貌似会是什么呢？

    回想当初看过的《大唐双龙传》的情节，最让王大富感到郁闷的，无疑就是邪王之事以及寇仲在最后关头的退隐让贤！

    这时候就算拿膝盖去想，也该知道这件事对应的是什么任务了吧？

    虽然王大富是领主类玩家，可是这并不代表着当有机会的时候，他会介意多获得一点奖励，既然一众冒险类玩家没什么反应，王大富当然有兴趣去打听一下风色。\

    至于说具体方法，玩了这么长时间游戏了，主脑的那些规律王大富也基本上心知肚明了，想要完成任务，无非就是两种方法：玉成其事或者逆天行事。

    虽然对王大富来说，这两种做法不管怎么样去选，难度其实都相差不大，不过既然他当初对寇仲的退出感到遗憾，现在自然没有道理再去玉成其事了，能够改变那些曾经的遗憾。本来就是游戏的另一种期待……只可惜生命却不能像游戏一样重来。

    当初之所以放弃“溪谷平原之战”的庆功宴，夜奔少帅军领地，就是因为抱着两个目的，最重要的当然还是为了制止“文成公主”任务，无论是出于什么理由，“和亲”都是一种耻辱，这样的理念始终是王大富心中地执着；

    而另外一个目的就是为了替后来可能的《大唐双龙》剧情任务打个底子，提前布下伏笔……王大富坚信，在将不离相的帮助下，寇仲最终是很难退隐的。\\最后的结果也证明了他的想法，为他带来了丰厚的奖励。

    不过这厮的一点小心思，却害惨了其他前来图谋瓜分少帅军的各大势力，令他们地投资成了“肉包子打狗有去无回”不说，还等于联手给别人上演了一场精装大戏，在东大陆丢尽了面子！

    ----但只是这最后一条，就已经足矣让王大富在其他众人心里死上一百次了，幸好现在还没人知道其实是这家伙从中捣鬼……

    ------长------相------决------定------命------运------

    悠哉游哉的返程途中，王大富一边翻着《城主手册》，一边在那里嘿嘿直乐这段时间好事接二连三，让“饿鬼道吸血鬼大领主”的小日子过得颇为滋润。

    远一些的几个种族隐藏任务就不用赘述了，虽然任务奖励的那几样“种族特殊建筑”，已经足以让精灵族、不死族、妖族、魔族等等这几个绿柳城境内的少数民族的实力，猛猛的增加一大截。

    首先当然是在“淝水之战”中的收获，最后设计暗杀苻坚的步骤虽然失败了。可是贡献点依然也不算少，绿柳城地造船技术在玩家领地中名列前茅，所以在两军隔江对峙的阶段就已经捞到了不少贡献，而且在随后谢家一溃千里的时候，王大富更是乘火打劫。\借助自己在水上的优势。从乱军中收留了不少精锐之士以及大票的粮草物资，最后成为了“淝水之战”排行前列的大赢家！

    不过老实说，根据战后论坛上地统计，“淝水之战”真正的大赢家并非是像死胖子这样直接参与任务的玩家，反而是两名并没有积极参与战争的领主----来自原宋月帝国的老牌领主类强者容克贵族以及隋尚帝国石传城城主，在玩家中号称“公正与公平地化身”地心理医生！

    心理医生并没有主动参加“淝水之战”，据说原因是因为他不喜欢无意义的杀戮，但是在战后。****他却大度的接受了大量战争中产生的灾民。并且花高价买下了那些在战争中失去领地的领主类玩家残余的一些物资如建筑图纸、领地道具等等，这些东西虽然听起来不怎么起眼。却让心理医生领地的实力出现了大幅度提高，甚至一举完成领地升级任务，成为玩家中第一个正式的四级城市！

    而容克贵族则是另外一种情况，他倒是参加了“淝水之战”以及之后地讨伐前秦之战，可是表现却并不积极，也没有什么值得称道地成绩，以至于在物质方面并没有什么太了不起的收获，但是他在另一方面地收获却非常的引人羡慕……那就是在人才方面的收获。\\

    通过之前和谢安的良好友谊，容克贵族居然将晋文帝国最为有名的两大家族----王氏家族和谢氏家族同时迁居到上月城定居……当听到这个消息之后，就连王大富的眼珠都青了！

    谢氏家族的谢安、谢石、谢玄无不是声名显赫的千古风流人物，这里自然无需赘言；而王氏家族，当他们最鼎盛时期甚至有“王与马，共天下”的民谣传诵天下，族内弟子无论是先祖王祥还是后来的王敦、王导，无不在历史上留下了浓厚的痕迹，而其中最出名的，莫过于光耀千古的“书圣”王羲之、王献之父子！

    老实说，当听说王羲之居然愿意在上月城正式出仕的时候，王大富直接掰断了手中的筷子！对于有人才收藏癖的死胖子来说，眼睁睁看着这样的人物落入他人之手，那感觉简直和小刀子掏心没多大区别！

    话说，王羲之好像也是诸如“医圣”、“兵圣”、“草圣”、“画圣”、“茶圣”、“谋圣”、“诗圣”等等一众被尊为“圣”的历史人物中，第一位愿意在玩家领地直接出仕，正因为他的出仕，使得其他领主类玩家各个信心大增，在之后的一段时间里，各位“圣”人委实被骚扰的不清，还因此惹出了好几段爱恨情仇的故事！

    有了心理医生和容克贵族这两位光芒万丈的牛人在前，“淝水之战”任务中其他人不管取的什么样的成绩，也都难以显出精彩了，不过王大富倒是乐得如此，好处都让人家捞走了，风头也让人家出了，绿柳城乐的难得低调一次，悄悄消化自己暗中拐来的好处也就是了，话说，他得到的这些东西，可真的是不怎么见得了光的。**\

    再加上如果被人知道，刺杀苻坚之事他其实也有参与的话，只怕跑来找他拼命的可不仅仅是当初参加前秦一方的玩家……因为前秦大军矢志报仇，结果被害的家破人亡的玩家领主可不是一个两个啊！

    摆平了“淝水之战”这一块，王大富又把自己的目光集中到了“偷袭安禄山”这一事件上，相比较起在“淝水之战”任务里的收获，这一次行动的好处可就炫目多了……细算下来，系统给出的奖励暂且不提，仅仅是绿柳城自己获得的战利品，就已经足矣让死胖子下定决心有机会一定要再干这么一两次，也让东大陆一众榜上有名的野心家们在同一时间无不霍然打个冷战。

    首先是名望！

    因为主动出击，而且以弱击强却取得了令人震惊的战果，这种事情传扬开来之后，立刻就让绿柳城在东大陆各大势力心目中份量狠狠的加重了几层。

    之前绿柳城只是在玩家中声名显赫，在npc中顶多只能算是小有名气，但是现在无论远近但凡是有些野心的npc势力，都已经将这个忽然间崛起的新兴势力纳入了观察的范围，并且开始认真的收集其的情报，随后就开始为他们以前所取得一次次成绩而震惊不已。

    ----不知不觉中，当人们提到绿柳城时，已经不再会加上“唐风帝国”这个前缀……

第八百六十九章 奖励多多（上）

    除了名望之外，绿柳城这段时间中实质性的收获也不错，其中主要来自于完美完成的“泣血心结”任务、《大唐双龙传》剧情的终级隐藏任务以及帮忙东大陆各国消灭海盗的奖励和馈赠，另外秦歌帝国所给出的帮忙擒获徐福的奖励也相当丰厚，毕竟这厮曾经是秦歌帝国的头号通缉犯，现在同样还是二号通缉犯。

    细细计算下来，计有“领地特殊属性”五项，分别是“精炼百煅”、“口若悬河”、“风生水起”、“纵横五湖”和“方圆”；“领地特殊技能”四项，分别是“铁匠之心”、“能言善辩”、“人马合一”和“操舟术”；“领地称号”两项，分别是“育才”和“秦歌帝国友好城市”。

    这些“属性”、“技能”、“称号”什么的，对一个领地的好处就无需细数了，反正王大富从开始翻看它们的具体属性时，就乐得一直没有合过嘴。

    首先是属性：

    精炼百煅：天级领地特殊属性，只有拥有帝级及以上境界铁匠宗师的领地才可能获得，在本地进行深加工的金属材料品质自动提高30%50%，具体幅度由操作者技能水平决定。

    口若悬河：领地特殊属性，拥有此属性的领地所诞生的居民，口才往往要比别处更好，更容易说服别人，玩家更容易得到NPC的信任。（“诸子百家之纵横家”非常看重这种属性）

    风生水起：领地特殊属性，拥有此属性的领地发生各种特殊事件的几率增加30%。

    纵横五湖：领地特殊属性，拥有此属性的领地，一切船只等水上器械的使用效率提高30%。

    方圆：领地特殊属性，拥有此属性的领地，更容易培养出谋略人才。并且对该类型的人才有着特殊的吸引力。

    这里面地最后一样特殊属性“方圆”是王大富设计擒获徐福的系统奖励，对于“抓骗子”和“谋略型人才”有什么关系，王大富自己也感到非常疑惑，难道主脑把徐福给定位成“谋士”了？他应该是“神棍”或者“传销导师”才对吧！

    不过本着“主脑说的一定有理；如果没理请参照前言”的原则，杨天还是决定将这个疑问暂时/永远的放在一边。他可不想和自己地奖励过不去。

    技能方面地介绍同样很带劲：

    铁匠之心：天级领地特殊技能。唯有真正的铁匠大宗师才能领悟的特殊技能，事实上每一位铁匠大宗师对其的领悟都各不相同，而所能体现地效果自然也是各有不同，帝级铁匠王华大师对其的领悟是“霍然回首”……

    打造效率提高200%；变异率增加30%；有一定几率为装备随机附加一至三项特殊属性或属性加成。

    能言善辩：中级领地技能。使用后将更容易通过语言获得NPC地好感，但是如果遇上讨厌多嘴多舌地人。则可能是反效果。

    人马合一：高级领地技能。大唐双龙之寇仲与徐子陵在大草原上领悟的特殊骑技，可以大幅度增加马匹耐力，同时可以大幅度提高骑士与坐骑的默契，但是必须拥有相当程度内力修为的人才可使用

    操舟术：低级领地技巧，拥有该技能的人在操作各种船舶时，可以小幅度增加船舶性能。

    不消多说，这里面的“操舟术”就是王大富消灭海盗后得到的奖励，说实话因为这份奖励。让王大富把东大陆议会好好地鄙视了一下。若非在海盗身上本来就赚了一笔脏款的话，王大富搞不好都要跑去找东大陆议会地官员们理论一番……这样地一个低级技能他们也好意思拿出手？这东大陆议会也太穷了吧！

    不过在后来了解到其中内情之后。王大富才算是恍然大悟，这那里是东大陆议会没钱，分明是因为自己坏了人家的好事，是地人家怀恨在心罢了！

    如果不是迫于压力，不要说一个低级技能，搞不好人家根本连根腿毛都不愿意拔出来，甚至反过来狠狠的收拾死胖子一统也未可知。

    相比较之下，在《大唐双龙传》剧情中得到的“人马合一”技能对王大富来说却是一个真正的意外惊喜，相信只要看过原著的人，对徐、寇二人的这一招技巧肯定都会感到非常眼热，而且只要利用好了，这个技能甚至可以把领地骑兵的战斗力提高一倍以上！

    不过它那个“必须拥有相当程度内力修为”的前提条件确实比较让人无语，看来正是因为这一项必要条件，才降低了这项技能的评价，使它仅仅只能算是一个高能技能，却无法跨入顶级的行列。

    考虑到NPC修行内力的速度，王大富很明智的直接放弃了组建“超级骑兵团”的打算，除非他愿意组建一支完全由玩家组成的骑兵团。

    两个领地称号的属性倒是中规中矩，没有什么特别的地方：

    育才：领地内时有英才涌现，殊为得天独厚，引得众人交口称赞。

    领地居民先天潜力提高30%，人才成长速度提高30%

    秦歌帝国友好城市：领地获得秦歌帝君的另眼相看，领地居民在秦歌帝国将获得秦歌国民待遇

    这两个领地称号让王大富委实有些垮，“先天潜力”和“成长速度”这两个都是从来没有出现过的新鲜属性，不过顾名思义也能知道其中的奥秘，唯一让杨天有些疑惑的是，这样的属性难道也是可以量化统计的吗？不过考虑到“天才与汗水”的经典名言，王大富还是明智的选择了闭上自己喋喋不休的嘴巴。

    至于后一个称号，就比较可怕了，王大富很担心唐风朝廷会不会因为这个称号而给直接给绿柳城砸上一个“反贼”或者“里通外国”的罪名，貌似这种“某某友好城市”可不是中国古代背景下的产物啊。

    不过回过头来一想，王大富也就释然了，主脑既然敢把这种称号拿出来，自然就不会出现别的什么幺蛾子，否则的话只要它敢在这方面玩淫荡，王大富就敢把联方公司送上3.15！

    将这“属性”、“技能”、“称号”三项勉强也算是非物质的奖励细细看了一边之后，王大富又把其他物质性的奖励拿了出来，这里面的东西就很不好说了，不过总的来说还是极品居多。

    首先是从安禄山身上搜出来的一条“嵌玉紫蟒绕金腰带”，这玩意对玩家们来说意义不大，甚至连极品装备都算不上，不过用来拉拢NPC倒是一等一的好东西，就连江淹这等见惯了大世面的人物，看到之后都忍不住微微有些动容。

    从安禄山的身上还搜到了平卢、范阳、河东三地的“虎符堪合”各一份，如今安禄山的实力已经土崩瓦解，这东西就算留着也意义不大，不过因为以往看书的时候，经常有人会提到这种名将用的令符印玺之类的东西，往往在风水或者道术方面别有妙用，所以王大富才会一直把它们留着，这安禄山虽然算不上什么名将，可是多少也算是个在历史上留下“爪印”的人物，而且还是一个大大的“爪印”，谁知道这里面会不会有什么说头呢？

    ----坐在车厢里，王大富一面YY着，一面将目光继续集中在其他奖品上……

    给笨笨吧。

第八百七十章 奖励多多（中）

    在这段时间的收获中，领地建筑物方面的收获主要是安禄山身上爆出了一份不死族的特殊建筑物《埋骨之地建筑图纸》，而在双龙任务中则收获了《剧情城市双龙镇建筑图纸》、《顶级造船厂建筑图纸》。

    总共三、四个任务全部加起来却不过就是三样图纸，在数量上来说这真的只能算是一般，比起之前动辄一个任务就能获得五、六样，实在有些不值一提；但是要说到质量，这次的收获却真的让人有些瞠目结舌了！

    埋骨之地：不死族五级特殊建筑物，可以加速不死族的伤势恢复速度，无论是肢体伤害，还是灵魂伤害都能得到回复，是不死族唯一的治疗机构。

    顶级造船厂：通用六级建筑物，巨型造船厂，可是制造任何种类的船舶，必须有宗师级以上的造船师加入，才可以全面发挥作用。

    剧情城市双龙镇：一座特殊的城市，不占附属领地数量，在这座城市里，大唐双龙的故事汇周而复始的上演，以满足想要玩家们的需求。

    宗主城可以设定门票价格，但必须提供足够的资源以维持城市运作，此外也可以迁徙居民或者玩家定居其中，但需要收取额外费用《顶级造船厂建筑图纸》没什么好说的，不过恰好是绿柳城现在所需要的东西，目前“玉蟠竿”孟康所领衔的绿柳造船厂已经进入了瓶颈阶段，而绿柳城的海军又名声在外，尽快开发出大型船舶为海军更新换代势在必行，王大富早就已经决定要不惜一切代价来保证绿柳城在海军力量上的领先，这也是保护绿柳城地位的一个重要手段。

    从安禄山身上爆出的《埋骨之地建筑图纸》则让人很无奈，虽然是对这个死肥仔的人格人品双重鄙视，但是你也不能随便剥夺人家地人类身份吧？不过貌似主脑做这样的事情也不是一次两次了。别说爆出不死族的建筑物，就算是爆出了泰坦族的建筑物，王大富也丝毫不会感到有什么惊讶……某个“处变不惊”的男人却未想到，正是因为他这种“处变不惊”地态度，使得他忽略了很明显地提示。结果使得自己后来又被主脑戏耍了一番。为这个世界增添了一些乐趣。

    在所有三项建筑物奖励中，最最让死胖子惊破眼镜的，其实还是那份《剧情城市双龙镇建筑图纸》。

    从介绍上看，这分明就是“大唐双龙剧情城”啊！嗯过。貌似人家本身也说了这就是剧情城市“双龙镇”，也不知道这死胖子在惊讶个什么劲？

    会出现这样的“建筑物”。委实让王大富有些意外。“剧情城”是系统针对冒险类玩家所开发的一个类似于“副本”般地存在，任谁也不会想到，这种东西居然能被玩家掌握！

    可事实就摆在眼前，系统就这样大大方方的把“双龙剧情城”当成奖励摆在了王大富面前，而且还直言不讳地告诉他，哦可以自己去收门票哦需要付出一点少少地营运费用……这简直就是白送的“主题公园”+“电影城”的存在，最主要的居然还可以用来安置居民，并且还不占附属领地名额？这简直等于是一块天上掉下来的大馅饼啊。

    一想到“大唐双龙”那接近爆棚的人气。以及那海量天文数字不可想象的粉丝数量。王大富顿时激动的浑身颤抖起来，恨不得扯着嗓子大喊一声：“啊啊啊啊就是长相决定命运啊……要说。真地已经有很长时间没有见过王大富这样激动了，见多识广地男人如今在大多数多情况下都可以轻而易举的做到“不动声色”，“处变不惊”，今次地奖励居然能够让他如此失态，也足以令人感到自豪了。

    如果说这里面还有什么值得疑惑的话，那就是“营运费用”和“额外费用”这两样了，出于对主脑的了解，王大富对此可以说是深怀戒心，别看它说的那么轻描淡写，到时候一个营运费用就收上百八十万两银子，那也不是什么不可能的事情，至于说额外费用是怎么回事那就更让人感到没谱了，甚至就连这个额外费用是交给城主还是交给系统，都还是两可的问题呢。

    所以说王大富到了最后，也只能是满怀着期待的去谨慎的憧憬未来了----至于未来到底会是怎么样的……那当然是需要他自己去摸索了！

    说起来次收获中还有一样比较稀罕的，就是从安禄山的领地中所缴获的那份《安氏家族藏宝图》，这也是以前从来没有出现过的新鲜玩意，不过对此王大富仅仅是表现出了有限的惊奇……这并不奇怪，以前没有并不等于以后也没有，自己没有见过并不等于别人也没有见过，以《生活》的仿真程度来说，没有这一类的东西出现那才叫稀奇。

    事实上在王大富看来之前从来没有听说过这种东西，当然了，不可否认和该物品的数量稀少可定有着很大的关系，但是最大的可能还是所有得到过的人全都选择了保守秘密，毕竟不需要太过聪明的人都能够想到，这玩意一旦暴露，那么马上带来的绝对就是无穷无尽的骚扰和追杀……类似的桥段在各种影视书籍中出现的实在太多了。

    对于这份“安氏家族宝藏”，老实说王大富倒是没怎么动心，一方面是因为这份藏宝图还是未解密的……天知道这个解密需要什么样的条件，至少队王大富自己来说，他可不对自己的猜谜能力有信心，更何况就算解密又怎么样，如果是范良极的藏宝图，王大富可能还兴趣大些，就算在历史上安禄山一伙也不是以富裕著称的，他们家族的“宝藏”里会藏些什么东西，还真是不好说，要知道有很多在NPC看来很宝贵的东西，对玩家来说就算不是垃圾，相差也是极其有限。

    剩下的几样收获“天级武学井中八法”，“天级特产珍品武器”，“顶级道具长生诀”这都没什么好说的，“井中八法”和“长生诀”只要看过原著的人没有不知道的，一个是寇仲的成名绝学，另外一个根本就是双龙起家的根本----在这里，王大富对寇仲居然会直接送出“长生诀”，表示了极度的惊讶！

    不过惊讶归惊讶，事实上对于王大富来说这东西却是有些鸡肋的，他本人修炼的就是《生活》中几种至高绝学之一的《忘情天书》，而且作为领主类玩家，自身实力的高低其实并不重要，只是一种锦上添花罢了。

    从领地的角度来说，NPC修炼武功的速度完全模仿现实，想要组建“内力军团”、“高手军团”这样的想法早就已经被证明是不可能的，也就是说无论什么样的顶级技能，对领地实力的提高都是极其有限的……可是这种顶级秘籍的“招蜂引蝶”效应却绝对属于无可抵挡，王大富甚至已经可以想象，一旦绿柳城拥有这本秘籍的消息传开，到时候会热闹成什么样子，想来光是那意图染指秘籍的人，就已经足够他们去头疼的了！

    另一方面来说，毫无疑问有着这种顶级秘籍，也势必会吸引更多的玩家前来来绿柳城，尝试能否学习，可是对绿柳城来说这有意义吗？且不说“长生诀”势必会有的超高属性要求，就是没有“长生诀”，绿柳城对冒险类玩家的吸引力也一点都不差啊！

    效果惊人的三官观，独家垄断的附魔装备和附魔技术，神秘的刑天遗迹，传奇的历史人物……绿柳城从来就不缺乏对外的吸引力，他们所缺乏的恰恰是领主大人对外来玩家的“爱”，以王大富的性格来说，他绝对不会因为有更多的玩家想来绿柳城而感到开心的，为此感到头痛还比较靠谱！

    不过话说回来，“长生诀”除了是一本顶级的武林秘籍之外，它还是一本非常著名的道家典籍，对道家名人的吸引力也是相当惊人的，对于这一点，王大富倒是非常满意！

    而且因为“长生诀”据说是广成子所著，所以王大富一时间突发奇想，有点怀疑这东西该不会同时也是一本修真秘籍吧？

    ----如果这个想法成立的话，那可真是……不要忘记了，某人手中还有一个妖族的隐藏种族任务没有找罗呢！

第八百七十一章 奖励多多（下）

    “天级特产珍品武器”倒是一项挺有魅力的奖励，王大富曾经做出过统计，在所有的系统五级及五级以上的城市中，都至少会有一样被冠以“珍品”称号的特产，好比说像北京的烤鸭、泥人、天津的麻花、狗不理、福州的漆器、延边的马、兰州的牛肉面、攀枝花的煤、蓝田的玉石等等……虽然说不知道这是不是系统的又一向设定，但是正所谓有备无患，这东西倒也算是及时雨了。

    除了前面所有的奖励之外，王大富今次还额外收获了一项个人称号“舌辩之士”和那把害的王铁匠家破人亡的神兵宝刀“睚眦之恨”。

    舌辩之士：能言善道，口若悬河之士，每每用言语打动人心，一条三处不烂之舌，足抵数万精兵。

    纵横家技能修炼速度提高20%；技能“伶牙俐齿”：精神攻击，当前眩晕时间：一秒

    对于这样的称号，王大富很无语，他一向认为自己应该是一个很沉默很低调的男人，可是……不过有趣的是，不知道是不是因为这次解决“双龙任务”主要是依靠嘴，王大富发现他获得的很多奖励都和诸子百家中的“纵横家”有关，或许因为这刚好暗合了纵横家的行事风格？

    不过咋说，对这样的“误会”王大富还是很满意的，现在诸子百家中比较著名的几个，就剩下纵横家和农家和绿柳城还没有什么瓜葛了，而想要完成那个超级隐藏任务，缺少了这两家明显是不可能的。

    如果能够通过这种方式，引来纵横家的关注甚至入驻，那对王大富来说，实在是一种在理想不过的事情，即使没有这样的效果。能够获得一些和纵横家搭上线的机会，也是非常难能可贵地。

    至于说神兵“睚眦之恨”，王大富当时有些不好安排，原本想要还给王铁匠，可是王华却表示，这把神兵他望之心痛。并不愿意收回。还是赠予王大富的好，考虑到王华的心情，王大富最后只能默默接受。

    睚眦之恨：龙生九子，神通不一。其子睚眦，杀气凌霄。睚眦。龙生第二子。平生好斗喜杀，凶威慑人，曾在世间留下“睚眦必报”这样成语。

    属性：灵器，不可偷窃，永不磨损，无坚不摧，裂空，斩影。诅咒。意气凌霄

    功能：铁匠宗师王华耗费半生心血所打造的神兵，一刀在手。傲视天下，此外还可以自动吸收杀伐凶杀之气，具有驱邪、强身、定魂等等神奇的效果。

    永不磨损：特殊材料制成，永远无法损坏。

    无坚不摧；特殊材料制成，无视防御，破除一切阻碍。

    裂空：斩破空间，目光所及之处，无视距离的杀伤对手。

    斩影：望影而杀，攻击对手影子可造成对手本体地伤害，伤害幅度是正常攻击地一半

    诅咒：攻击附加诅咒伤害，非宗师级以上医师无法治疗

    意气凌霄：未知属性

    这“睚眦之恨”不亏是王华好尽心血所打造出来的神兵利器，绝世宝刀；单是“永不磨损”和“无坚不摧”这两项属性就已经足以让人感到垂涎，也难怪安禄山安肥仔会对这把宝刀动了心思，若是被某位猛将得到的话，只“无坚不摧”这一项属性，就足以让他纵横沙场，莫可抵挡。

    除此之外，诸如“裂空”、“斩影”、“诅咒”这些属性，基本上都已经进入了传说的范围，事实上猛地看见之后，王大富甚至有些怀疑这把武器到底是人间的兵器，还是修真界甚至仙界流传下来地神兵！

    不过老实说，这东西落在王大富手里还真有些明珠投暗地感觉，可是他又不能再把这东西送给别人，一来是因为手下大将中没有人使用“短刀”作为武器，二来则是因为这武器名字里带有“睚眦”两个字，令王大富隐隐约约感到有些特殊的感觉。

    “古铜木浮刻嘲风望角”、“青花钨钢狴犴像”、“金水石雕霸下碑趺”、“汉白玉精雕貔貅”，再加上这一次的“睚眦之恨”……不知不觉中，绿柳城已经汇聚五种和龙生九子有关系的事物，这里面是否也会有什么说道呢？

    嗯，当然了王大富感到心中惴惴的还有一个重要因素就是当初系统所提示的“神兵考验”！

    虽然不知道这所谓的“神兵考验”到底是什么东东----王华不肯说，又或者他也不知道---反正现在王大富是只要听见“考验”这两个字就头大如斗，这都是受多了主脑的淫荡而落下地病根，如今手边放着地又是这种逆天级别的武器，这“神兵考验”就算用膝盖想也知道不会太轻松，事实上王大富唯一地希望就是不要太淫荡，至于轻松不轻松，他已经不去考虑了。

    轻松不轻松没所谓，反正就是脱一层皮和脱几层皮的差距而已……问题不大题不大意思的啦，脱着脱着就习惯了啊！

    ----心满意足的合上《城主手册》，王大富开始得意的哼起小曲次他算是真的赚的盆满钵满，最爽的是付出的代价还不大……就是几公升口水和几公斤脑细胞而已。

    事实上除了这些有形的奖励之外，其他无形的奖励可能影响更加深远一些！

    领地知名度大幅度增加自然不用说了，一举扫灭在东大陆周边沿海肆虐多时的海盗，令所用人为之震撼不说，也大幅度提升了绿柳城的地位；

    领地军事、经济、文化等三项指数齐齐获得大幅度提升，直接免除王大富的后顾之忧，现在一旦完成了四级城市的“领地升级任务”，绿柳城马上就可以开始尝试升级五级城市。

    领地威望值是一个新出现的数据，不过既然使用了“大幅度增加”这样的描述，相信以前就是存在的，不过是用隐藏数据的形式存在罢了……虽然搞不清楚“威望值”和“知名度”具体有什么区别，但是王大富却隐隐约约的感到，这个数值很可能和他的领地升级任务密切相关。

    完成王华的任务，成功干掉了安肥仔，这让王大富和王华之间的感情更加亲密，同时也让绿柳城的技术值跃升到了一个非常恐怖的程度，王大富甚至都感到奇怪，为什么“铁匠之都”这样的称号还没有落在绿柳城的头上，难道在《生活》里还有比绿柳城“铁匠技术值”更高的领地吗？

    开什么玩笑，王华可是第一个由玩家领地培养出来的“帝级”宗师啊！不过这厮貌似忘记了，在帝级之上，还有“天阶”的存在！

    少帅军亲密度大幅度提高也是一个重要的收获，之前虽然少帅军和绿柳城也是同盟关系，可惜这个名义上的同盟，少帅军那边没当回事，绿柳城同样也是视同空气，根本就像是一个“笑话”一般……这一点从绿柳城屡屡遇险，而少帅军却从无表示的态度上就一展无遗。

    但是今次之后就不一样了，不但双方关系大幅度改善，王大富个人还获得了寇仲的友谊，并且和与寇仲交好人物的亲密度全部达到“友善”，这也就是说，今后王大富再见到徐子陵等人的时候，就算不能把酒言欢，但是至少也不会在横眉冷对……话说，死胖子虽然对徐小受没有“爱”，可是对石青璇、尚秀芳还有诸如突利、跋锋寒这些人物，可是都是很有爱的！

    嗯是不知道师妃暄这位慈航静斋出身的仙子，她会不会也在系统的影响范围之内？毕竟貌似她和寇仲的关系也能算是“交好”吧？如果真是这样的话，那王大富才真是无语了，这仙子和他之间好像真的算不上和平吧？不过细细想想，好像在两人打交道的过程中，基本尽是他去欺负人家了！也不知道他在这无语个什么劲的！

    事实上，在抛开所有的浮华和功利之后，王大富在这所有的收获中，最满意的还是擒获了安禄山，完成了长久以来对王铁匠的承诺。

    ----我之行事，但求问…心…无…愧…

第八百七十二章 新的局势和新的意外

    因为王大富横插一脚，“少帅”寇仲终于打消了让位退隐的念头，各大势力好梦成空，难免有人会觉得恼羞成怒，不过因为绿柳城这段时间表现出来的高调与强势，所以一时间倒也人人心有顾忌，还没有谁愿意主动出面讨野火，大伙都在观望之中。

    如今东大陆的形式稍有一些变化，因为先后数次打退了西大陆联军的进攻，又在“淝水之战”前打着“秦晋之好”的旗号从晋文帝国捞足了好处，少帝扶苏大胆启用新人，更将多名异人拔上高位，又在他们的建议下采取“韬光隐晦”的政策，国内景象日新月异，国力不断快速增长，外交形象也大为转变，可谓形式一片大好。

    相形之下汉威、隋尚的情况就恶劣了很多，汉武、光武两位雄才大略的绝世霸主出生在同一个时代实在是一种莫大的悲哀，偏偏他们手下的忠臣名将还都是层出不穷。

    根据“游子”传来的最新情报，现在就连刘备、关羽、张飞这个“桃园组合”也出现在汉武帝刘彻的阵营中，其中刘备更是被刘彻却认为宗亲，身居高位；而另一方面，那位传说中“多智近妖”的诸葛却成为了光武帝刘秀殿前的首席谋士，甚至把东方朔都挤到了第二位……当知道这个消息之后，王大富顿时生出了一种时空错位的异样感觉。隋尚的形式又和汉威不同，杨虚彦手下没有那么多名臣武将，也没有那么显赫的名声，作为一个刚刚复国的帝国。他们根本还处在挣扎求存地阶段。不过也正因为这样，所以杨虚彦可能是东大陆所有君主中对异人地使用最为大胆的一个，在他的麾下重臣中异人甚至占到了五分之四的比例，事实上除了“太监”这个领域之外，现在隋尚所有对内对外的重要职务基本上都为玩家所占据，而他们的领袖自然就是那位后来被成为“最有智慧”的感悟历史了。

    唐风帝国的状态也不太好，似乎从三子裂唐之后，唐风就一直陷入了一种很奇怪的状态，有些像当初汉威的二帝对峙，可是三人在对外事务上却又能保持一致……不过所有地观察家们都一致认为。唐风三子各自积蓄力量的时间已经接近尾声，三方大战近在眼前。今次少帅军因为内乱而实力大减，对唐风三子来说是一个绝好地机会。毕竟此前他们迟迟不敢开战，和这个庞然大物的存在有着很大地关系。

    元疆、明瀚、清恪还是保持着起先的那种形式，彼此之间经常会有些小摩擦，但是又不至于引发大战，这三者现在都快形成一个独立的***了。甚至三国玩家都不太参与外面的事物，就是关起门来做任务，不过清恪的康熙帝倒是对绿柳城颇感兴趣，甚至已经多次主动派出大臣去绿柳城“参观学习”，就连王大富都搞不清楚这家伙对自己那来地那么大的兴趣！

    整体的国际形势就这样在经历了前段时间的剧烈变化之后，重新回到了一种相对平静的状态，不过人们都知道。这种平静也就是顶多能算是一个中场休息而已。随着这一轮的洗牌，下一次必将爆发出更加剧烈的争纷！

    至于绿柳城这边。王大富也接到了好几个非常重要地情报……

    在九幽侯擒获徐福地第三天，王大富回到了绿柳城，结果还没来及返回城主府休息一下，就被萧让拽到了太守府，一口气给他汇报了好几件大事。

    “城主，你可算是回来……”萧让一边说着，一边从旁边的架子上开始往下拿资料，别看王大富出去没几天，可是这段时间中发生地事情可不少，萧让这边积攒下来需要处理的公务也是一堆一堆的。

    “那个……别……萧先生，你还是先给我说说安禄山和徐福他们两个最后怎么样了吧？”眼瞅着萧让抱出来的足有半人高的一叠公文，王大富顿时有些两眼发直，连忙找个借口岔开了话题。

    “安禄山还能怎么样？死了呗……不过他的尸体被斯内普先生要去了，据说是要进行什么炼金试验，刚好需要一个实验品……”萧然闻言满不在乎的耸耸肩，对于安肥仔的结局明显并不在意，也没有什么“一代知名人物居然落得如此下场”的感伤，就向完全没感觉一样的一口说完，而后沉吟了一下继续说道：“……至于说徐福，九幽侯当时并没有当场击杀他，而是将他押回了秦歌帝国，现在据说已经打入大牢，只等着来日公开处斩！”

    “来日公开处斩？”王大富闻言愣了一下，人说打蛇不死反被咬，好像徐福这样超级大忽悠，居然不尽快处理掉，难道秦歌帝国的人就不怕夜长梦多再搞出什么幺蛾子？想到这里，王大富不觉微微摇了摇头，开始考虑是不是应该给九幽侯提个醒，不过紧接着又转念一想，这好像也不关自己什么事，旋即就把这事情扔在了脑后！

    眼看王大富这又不知道神游天外到哪里去了，萧让可真的是有些无奈了，话说眼前这城主大人什么都好，就是有些懒于公务，看见工作的第一反应永远都是想办法找法子偷懒，萧然也没办法，只好微微皱皱鼻子，干咳一声：“那个……城主……”

    王大富闻声，抬头看了看萧让无奈的表情和那叠高高的卷宗，终于认命的撇了撇嘴，顺手拿起一份公文说道：“那个……萧先生，这都是什么啊？怎么才这么几天，就积累了这么多公文？”

    萧让这才笑着摇摇头说道：“呵呵几天事情特别多，所以一下就积累起来了啊。”

    听到这话，王大富笑呵呵的问道：“事情特别多？都什么事啊？有没有什么好事啊？”

    萧让点点头笑道：“好事当然有……首先就是黄将军和四猛他们的任务似乎马上就要完成了！”

    “什么！”王大富闻言顿时不敢置信的睁大了眼睛，有些惊疑不定的说道：“萧先生，你说黄忠将军他们的任务马上就要完成了？那个……是什么任务？应该是说他们牵制安军主力的任务吧？”

    萧让闻言非常坚定的摇了摇头，朗声笑道：“不是，城主，就是他们开拓大草原的那个领地升级任务！”

    “什么！征服任务！”王大富再也坐不住了，霍的一下站了起来，很是不敢相信的看着萧让说道：“怎么可能？怎么会这么快呢？”也难怪他会感到惊讶，因为这个任务主脑给出来的时间可是整整三年啊！

    “呵呵止是这样啊！”萧让发出了一阵朗笑，他终于如愿看到王大富惊讶的样子了，于是很是开心的笑着说道：“不仅仅是黄将军，就连江大人和凼凼丫头那边也先后都有好消息传来了……”

    “晕……萧先生你没有开玩笑吧？”王大富都快坐不住，霎时间激动的满脸放光：“你说江淹先生和凼凼那边也都有好消息传来了？”

    “没错！”萧让非常肯定的点点头说道：“江大人已经传来消息，他的任务基本上已经完成，估计只要回来向城主你报告一下就完成手续了，至于凼凼丫头那边……这个我就不是很清楚，前面只是隐约听她说道有些奇遇什么的，具体情况还需要城主你自己向她去询问一下！”

    “没事没事知道了！”王大富激动地满脸通红，这三个消息实在是有些太过震撼了！原本以为领地上升级任务怎么样也要一年多才能完成，谁想到现在……幸福！巨大的幸福！

    不过这厮一高兴就有些得意忘形，一时间光顾着去看卷宗上的报告，却忘了问问这里头是否还会有什么意外？毕竟这三个任务的完成期限都是以“年”来计算，忽然间冒出这样的消息，到底是好是坏真的只有天知道了！

    ----飞快的打开几份公文，一目十行的浏览一遍之后，王大富不觉暗暗点头，他可没想到干死一个安禄山，居然还会带来这样令人惊异的好处……

第八百七十三章 快速通关的任务奖励

    “叮喜玩家顺利完成顶级难度军事类领地升级任务《征服与被征服》，获得任务奖励---《野蛮斗兽场建筑图纸》！”

    “叮喜玩家顺利完成顶级难度文化类领地升级任务《政治文化》，获得任务奖励----《相思阁建筑图纸》！”

    两声系统提示先后在王大富耳边响起，这是在黄忠和江淹先后返回绿柳城，向他进行汇报之后。

    对于系统奖励的内容，王大富并没有感到过于吃惊，毕竟类似的奖励经历得多了，也就不怎么稀奇了，可是对于居然这样轻松就能完成任务，王大富却感到了极度的吃惊，因为当初这两个任务系统给出的任务时间，都是三十六个月，整整三年时间，而现在才过去了不到一年的时间……能够在这么短的时间之内完成任务，却让一向以开启“主角模板”出名的死胖子都感到了极度的惊讶，难道主脑这次给他开启了“超级主角模板”不成？

    结果经过细细的询问之后，王大富才知道，原来这次并非是主脑帮他作弊，而是他好心有好报！

    ----当初进攻安禄山时，王大富并没有多余的想法，仅仅是为了替王铁匠复仇，完成自己的承诺而已，但是却没想到，因为这个无心的举动，却让他一下子完成两项领地升级任务！

    安禄山也是雄霸一方的土豪，在砀熵山大草原上同样有着庞大地势力。王大富现在将他彻底击溃，却被系统默认是将其的势力强行吞并，这其中自然也就包括了在砀熵山大草原上的那一部分。

    如此一来，再加上黄忠和四猛等人前段时间在砀熵山大草原上的努力，于是乎绿柳城不但瞬间就完成了《征服与被征服》的要求，甚至还略略超过了一点！

    对于这样的结局王大富简直有些哭笑不得。对于安禄山地领地。他压根就没有什么兴趣，他本来就不是有兴趣争霸天下地的人，而且安禄山的那个破地方，易攻难守不说。还只长野草不长庄稼，也不是什么交通要道、政治中心之类的存在，没有任何经济价值，你说他占来做什么？

    不过现在这样倒好，安禄山地那些领地他还是没啥兴趣，以后转让给别人也就是了，可是安肥仔在草原上的势力他就不客气的接收了，相信只要和以后的买家说清楚。这就是一个双赢的局。

    至于另外一个领地升级任务《政治文化》的迅速完成，这却也同样和消灭安禄山有些关系。正因为顺利的消灭了安肥仔，而后有大肆扫荡海盗，展现出了咄咄逼人的强大实力，顿时让绿柳城在东大陆地影响力节节高升，如今早就已经超过了“诸侯”级别……顺便说一句，王大富原来想左了，这里所谓的“诸侯”，并非是说“诸侯国”！虽然二者不过就只有一字之差。可是在实质上差距可就大了！

    “诸侯国”就算是实力再差。也是国家级别地存在，绝不是现在的玩家所能望项背的。而“诸侯”却只不过是某国朝廷所分封的爵位，仅仅是一种身份的象征而已，而且主脑在这里又玩了文字游戏，这“国家”有大有小，“爵位”有高有低，如果是一个小国最低级的子爵，实际上地位可能还不如一城的城主，不要说王大富，还有其他很多玩家其实也早已具有类似的地位，只是因为名头不显，所以在影响力方面无法与之相提并论罢了。

    老实说，主脑绝不会开出无法完成地任务，王大富所领到地这两个领地升级任务，就算不走任何捷径，用最老实最简单的方式去完成，也绝对不是没有希望，只是时间上会显得比较紧张罢了。

    而实际上今次王大富地完成方式，也不能说他是投机取巧，领地的发展是一个多方面综合的问题，绝非想玩家们想象中那么单纯，同样领地升级任务也很多种不同的解决方式，好比说王大富这次遇上的《征服与被征服》，领用强大军力稳扎稳打固然是一种办法；像王大富这样吞并他人势力也是一种方式；除此以外其实还可以采用外交威胁、文化侵略、经济战、甚至王大富所不齿的和亲、同盟等等都可以成为一种手段，端看每个人如何选择罢了。

    至于说《政治文化》任务，却又是另外一回事，不过说到底思路还是一样，就是提示玩家们要多方面全方位的考虑问题，不要将自己的思路局限起来。

    猛地一看这是一道政治方面的任务，就连王大富也是从政治角度考虑去完成任务的，可实际上最终快速解决任务的方法却是彰显自己的实力，炫耀武力，打响知名度……战争永远是政治的延续，而战争反过来也可以为政治增加砝码。

    相信通过这一连串的任务，至少会有一部分玩家能后明白主脑的苦心，对他们今后的发展将有着非常深远的意义，至于说其他不能明白的人……这里还有他们什么事情吗？

    偶有所悟，王大富自然小是得意，虽然还没有意识到其中的深远意义，但是主脑如此精心设计的局能被自己顺利破解，终归是一件好事。

    现在王大富就剩下最后一个领地升级任务《未知的选择》还没能完成，虽然凼凼传来消息说似乎有所奇遇，可是当王大富回过头来和她以及小西西进行联系的时候，却总是说“您所呼叫的用户不在服务区，请稍后再拨”，让他实在很是无奈，看来这对火星人夫妇估计又是陷入了什么任务环节之中，一时间脱身不得。

    撇撇嘴暂时将这事情放在一边，反正这对火星人夫妻的生命力堪比小强，估计也不会有什么问题，不过王大富倒是也顺便提醒自己，一会一定要记着到王铁匠那里再订做上一身比较结实的贴身马甲，一定一定要防御力超强的那一种……

    将这件事郑重的记录在笔记本上之后，王大富开始查看两样任务奖励

    野蛮斗兽场：兽人族顶级特殊建筑物，兽人们的娱乐场地，通常也是他们解决争端的地方，拥有此建筑物的领地，兽人居民在战斗中攻击、防御、士气等战斗相关属性全面提高200%

    相思阁：羽人族顶级特殊建筑物，来自于羽人族一个凄美的传说，拥有此建筑的领地，羽人族居民出生率提高30%，全体属性提高30%。

    两个领地升级任务所给出的奖励，让王大富有些无奈，好东西绝对是好东西，兽人作为一个强战种族，战斗中在提升200%的相关属性，对于任何敌人都将是一种噩梦般的存在，而对于羽人族来说，偏低的出生率一直是他们最为头疼的问题，有了“相思阁”这样的建筑物，根本就是神器一般的存在！

    可问题是，绿柳城里并没有兽人居民和羽人居民啊！嗯实也不能说是完全没有，这段时间那些血族的跨大陆人口贩子们，从西大陆抓来了N多的奴隶，里面也有一部分兽人和羽族……不过王大富当然不会把“它们”也视为是绿柳城的居民了。

    老实说，类似王大富这样让人哭笑不得的奖励，其他玩家们也是经常会遇到的，毕竟游戏中的奖励大都是随机，不可能每一次都让人称心如意，而碰到这种问题时想要解决其实也不难，寻找他人互通有无也就是了----将自己用不到物品出售给别人，这本来就是一件在正常不过的事情了！

    但是，鉴于王大富那种一向喜欢求全的不知所谓的性格，这种方式明显对他来说就是不适用的了，碰到这种一时用不到或者无法使用的东西，王大富的第一并且唯一的选择绝对是暂时收藏起来，而后想尽一切办法让“无法使用”变成“可以使用”，而不是将它们出售换取更适合自己的东西。

    这种性格，说好听就是收藏癖；说难听的就是拾破烂的！

    不过今次王大富倒是没来及去思考从哪里搞一批兽人和羽人来让这两种建筑物发挥效果，因为他忽然收到一份特殊的来信。

    ----王大富收到了一份挑战书……

第八百七十四章 挑战

    绿柳城，城主府，会客厅。

    “向我发起挑战？”王大富有些愕然的看着手中的一份信笺，有些不可思议的看着眼前的使者愣愣的说道：“你家城主脑子没病吧？”

    也难怪王大富会觉得纳闷，玩家之间的争纷虽然络绎不绝，从来就没有停止过，然而好像绿柳城和石传城这样的顶级领地之间发生冲突，却是非常罕见的事情，毕竟大势力之间的实力其实都差不多，无论是“阵战”还是“智战”，最终结局往往都是两败俱伤，即使获胜也是残胜，所以除非是真的有严重的利益冲突，否则彼此之间绝不会轻易动手。

    好像王大富和心理医生这样一个在唐风，一个在隋尚，根本风马牛不相及的两个领地，要说彼此之间会有什么扯不开的利益冲突，根本就是扯淡，所以王大富才会觉得非常不可思议，想不通心理医生这家伙是哪根筋忽然抽住了，居然派人主动来给自己下战书！

    对面心理医生派来的使者这时候脸色有些难堪了，王大富这事确实做的有些不地道，当着人家的面骂人家的主子“脑子进水”，这也太不给人面子了吧？但见对面那位中年人马上面色一寒，马上冷冷的回答道：“城主大人何出此言？我家城主是为了表示郑重才派不才前来送达战书的，可不是为了让你来侮辱的！”王大富闻言。立马不好意思解释道：“对不起不起张先生请勿怪罪，我这也是一时吃惊过渡，有些失态。还请张先生多多原谅！”王大富说地也是实情，他刚才真的只不过是一时吃惊忘形，有些失态……虽然说他也确实很讨厌心理医生那个“虚伪”的家伙。

    看到王大富如此诚恳地道歉，那名中年人的脸色才变得稍微好看了一点，轻轻的点点头没有说话。

    不过这样一来。石传城的使者不说话，王大富有些尴尬不好再说话，客厅里的气氛就变得有些冷场了，幸好正在这尴尬时刻，王大富先前派人去请地太守萧让和“神机军师”朱武，同时走了进来，这才算是给王大富解了围。

    “呵呵先生。朱先生你们来了……”一看朱武、萧让走进来，王大富马上站起来迎了上去。同时热情的说道：“我来给你们介绍一下，这位是石传城心理医生城主派遣来的使者张巡先生，邓州张巡！”

    听到王大富的介绍，萧让、朱武二人无不露出的讶然的神情，深深地看着这个中年人一眼，态度明显变的郑重起来。

    邓州张巡。开元末中进士第三名，累任太子通事舍人，清河县令，真源县令，监察御史，主客郎中，御史中丞。河南节度副使等职。在“安史之乱”期间，张巡率部奋起抗敌。先后在雍丘，宁陵，睢阳等地多次击败叛军，其中在睢阳与占优势地叛军前后进行了四百余战，杀死敌将三百人，士兵十二万，为了守城甚至将爱妾斩杀以供将士食用，最终因内无军粮，外无援军，终于城破被擒，以身殉国！

    在《生活》中，因为王大富横插一手，使得“安史之乱”甚至还没开始就已经结束，张巡自然也就失去了他的舞台，但是在历史上，张巡却留下了一笔浓浓地印迹！无论是他的勇猛，他的节烈，还是他“杀爱妾以供将士食用”的冷血与悲情……

    对于这样一位充满了争议和人性之悲情的英雄，岂能不让人生出感慨万千的探究心理！这就是萧让、朱武为何在闻张巡名之后顿生尊敬之心地原因。

    之后的一番见礼、问客套无须赘述，等到客套过后，朱武、萧让细细的浏览了张巡送来的战书一遍，朱武和萧让的眼中也同时出现了非常迷惑的神情，两人有些奇怪的对视了一眼，最后还是绿柳城地太守萧让轻咳一声，向对方使者开口询问起来：“那个……张先生，却不知你们城主为何忽然要对我绿柳城……宣……宣战呢？”之所以显得有些断断续续，不是因为紧张，而是在斟酌用词……如果这份“挑战书”真地可以理解为“宣战”的话。

    张巡闻言也不觉苦笑起来，今次地事情其实他也觉的很没道理，可是如今已是箭在弦上，不得不发，唯有斟酌着说道：“嗯样解释吧，实际上我们城主并不打算和绿柳城为敌……因为我们双方之间并不存在什么必须解决的矛盾……但是没有办法，我们城主最近接受了一个任务，为了完成这个任务，我们只好这样做了？”

    “一个任务？”王大富闻言顿时瞪大了眼睛，老实说他最少已经想到了足足十七八种理由，可是就是没想到这个原因，旋即有些纳闷的问道：“张先生，你的意思是心理医生他接到了一个任务，而这个任务的内容就是要和我们绿柳城打一仗……”如果说主脑开出这样的任务，倒也不是不可能，但是老实说王大富还是觉得有些奇怪，这样直白的没有技术含量的对抗任务，还真是不像主脑的淫荡风格，所以才会出言确定一下。

    谁想到张巡闻言却摇了摇头，而后有些迟疑的说道：“这个任务的详细内容我不能透露，甚至连任务发布人的身份等等也都不能透露……否则的话，就算是我们任务失败了！我只能告诉你，我家领主并不喜欢进行这种无意义的战争，也不想给双方军民造成太大的损失，所以他派我来下战书，同时希望能和贵方达成一个协议。”

    “达成一个协议？是什么协议？”王大富有趣的挑了挑眉毛，张巡的话他倒是相信，以心理医生的为人，他确实可能因为不想给百姓造成太大的损失而做出这样的选择，否则的话他大可以进行暗中偷袭，虽然王大富对自己领跌防御非常自信，可是在“有心算无心”的情况下，面对石传城这种玩家大势力的偷袭，绿柳城也是会付出相当代价的。

    张巡深深的看来王大富一眼，而后认真的说道：“我家城主希望能够才用比赛或者竞技的方式来决定这一战的胜负，至于具体场次和方法可以另行商量……”

    王大富闻言先是点点头，而后懒懒的开口问道：“那么然后呢？较量只是一个过程，真正的重头戏应该是结果吧？对于输的一方要付出什么代价呢，心理医生他总不会只是想拉着我乱打一通就算了吧？”

    张巡的嘴角绽出了一丝微笑，和聪明人说话总是比较省力的，旋即点点说道：“当然必须付出代价……按照我们的任务要求，如果贵方绿柳城战败，我们城主希望您能放弃这一次的领地升级任务，或者付出其他代价也行，总之就是希望贵方的领地规模至少能降低一个层次，而我们石传城可以支付给贵方一笔现金又或者同等价值的实物，来对贵方的损失进行一些小小的补偿

    听到张巡的话，王大富不觉哑然失笑，这石传城的人也真够狮子大开口的，居然直接了当的要求绿柳城的领地规模降低一层，不过还是那句话，对于心理医生所说的要给予补偿，王大富还是信任的，虽然很讨厌心理医生那种“伪君子”的做派，不过他却不会怀疑对方信用……事实上也没有任何证据可以证明心理医生会是一个“伪君子”，这种说法完全就是王大富个人偏见罢了！又或者这是某个在玩家中名声狼藉的男人对人家口碑的一种妒忌？

    轻轻弹弹手指，王大富微笑着问道：“好吧，贵方的意见我已经了解了，可是我想问一句，如果在这场赌斗中是贵方输了，那你们石传城又打算付出什么样的代价呢？既然是双方比赛，好像没道理就一定是我们绿柳城输吧？”

    “哈哈们石传城怎么会输呢？”张巡闻言不觉失口笑了出来，而后彷佛才意识到自己这话说得不对，马上止住笑容认真的回答道：“如果是我们石传城输了的话，我们也愿意付出相同的代价

    王大富闻言，顿时深深的看了张巡一眼，而后沉思一下笑着说道：“这样吧，我也不要求你们输了付出和我们相同的代价，毕竟我们没有寄到什么强制性的任务……具体要些什么我还没想好，暂时就算你们城主心理医生欠我一个人情怎么样？”

    ----王大富的话，顿时引起了三种不同表情，惊讶、茫然、若有所思……

第八百七十五章 商议

    淡定的表明了自己的态度，淡定的送走了石传城的张巡，淡定的回到书房……然后王大富就在也无法保持他的淡定了！

    先前他“大度”的表示可以暂时不考虑对方的赌注问题，顿时引来了张巡的惊讶、萧让的茫然、朱武的若有所思！

    张巡之所以惊讶，原因很简单了，“饿鬼道吸血鬼大领主”赫赫威名在外，虽然在NPC中王大富的风评还不错，可是也还是让人家大吃了一惊，这也是很正常的么……

    萧让的茫然就更简单了，人家都跑上门来挑战了，而王大富居然会这样大度的“放过”对方，这简直是……假的吧？眼前着领主大人不会是吃坏了肚子吧？

    至于朱武的若有所思，却不是针对王大富的态度，王大富的其实还需要考虑吗？----这世间什么最难还，不就是“人情债”最难还吗？更何况还是王大富这种人留下的人情债，啥叫“大恩不言谢”，大恩不言谢的意思就是，你要倾家荡产妻离子散家破人亡削骨剃肉的给人家偿还这份恩情，而且还不许说个“不”字！----朱武的若有所思，其实是在思考“心理医生突然上门挑战”的这件事情的来龙去脉……

    回到书房之中，王大富看着朱武、萧让二人，先是微微沉默了一会儿，而后同样若有所思的说道：“两位先生，不知道你们位对今天的事情有何看法呢？”

    对面两人对视一眼，而后萧让先开口说道：“嗯上，虽然今日你是打算让心理医生他们欠下一个人情债，可是如果此人今后变卦不认帐怎么办呢？而且就算他不变卦的，可是如果他们发生什么意外的话，那岂不是……这天有不测风云，人有旦夕祸福

    萧让的一番言论让王大富很是无奈。不由得暗自摇了摇头，难怪萧让在原著中最后也不过就是成为了北宋奸相蔡京的一位门房先生而已，看起来虽然足够性格严谨慎重，可是他的眼光和胸襟委实还是有所欠缺，想来今后如果有事，还是要多多向吕不韦、韩非等这些奇人异士去多多请教了……可是“奇人”又往往不能成为心腹。这实在是一种让人困惑的难题啊！

    其实萧让说到地这些东西，王大富又哪里可能想不到，但是首先心理医生这个“最公正以及公平”的名声以及石传城的实力并非作假；再来萧让现在说的这些东西，貌似并非眼下需要考虑的重点吧？

    淡淡的微笑一下，王大富没有马上表态，而是把目光转向了书房里地另外一人……

    眼看王大富将目光转向自己，朱武迟疑一下。有些疑惑的开口说道：“主上，今日的事情颇多蹊跷，但是总的说来给朱武的感觉就是，石传城的心理医生，似乎对这个任务并不热衷，可是却又不得不做，所以……”

    听到朱武的分析。王大富不觉感到一阵轻松。不愧是号称“水浒梁山中唯一具有战略眼光地男人”，所说的种种果然切中要害！

    轻轻颔首，王大富沉吟着说道：“朱先生所言极是。今次张巡给我的感觉，也确实就是这样……呵呵然了，萧先生所说也是老成谋国之言

    得到了王大富的赞同，朱武、萧让的表情马上变得轻松起来，紧跟着朱武又继续推测道：“如果这样说的话，朱武觉得很可能有两种可能，其一就是发布任务的一方，石传城惹不起；而另外一种可能就是。这个任务地奖励非常之诱人。心理医生根本无法拒绝！”

    王大富闻言，赞同地点点头补充道：“嗯果从心理医生一向的为人来看。估计还是前一种的可能性较大，他那样地人并不容易被利益所诱惑

    对于王大富的看法，朱武和萧让脸上表现出了明显的不以为然的神情，事实上作为亲历了梁山种种变故的老人，对好像宋江这样的“君子”或“伪君子”型的人物，肯定是不会有任何好感的。

    不过二人自然不会在这上面和王大富较真，反正无论哪种理由，最终造成地结局总是一样地----就是石传城向绿柳城发出了挑战！

    不过稍微沉思了一下，王大富突然说出来他的另外一个想法：“对了，二位先生，如果说这真地是心理医生接到的一个强制性任务，那你们说这个任务的目的何在？发布这个任务的人又会是什么身份呢？”

    王大富现在所说的，其实才是他真正关心的问题，毫无疑问至少从绿柳城的角度看来，这个发布任务的人绝对不会是一个善意的存在。

    沉吟一下，朱武斟酌着说道：“从心理医生所提出的条件去分析，好像他们这个任务并没有什么明确的目标，只是要求削弱我们绿柳城的实力，最少将我们的领地等级降低一个级别……如果从这一点去看的话，这个发布任务的人至少不会是我们的朋友！”

    听完朱武的话，王大富还没来及表态，旁边萧让也接着开口说道：“不止如此，主上，如果从张巡的话里听来，这给发布任务的人似乎还给了他们其他一些支持，以至于让他们对此战的感到信心百倍，似乎认定自己绝不会失败……这样看来的话，那么这个幕后人肯定是和权、势二字脱不了关系的！”

    对于朱、萧二人的分析，王大富很是赞同，这两人说的却是都很有道理，也和他的想法不谋而合，于是低头摸着下巴，认真的思考起来：“嗯……一个颇有权势地位的对绿柳城怀着极大恶意的家伙……这样的人会谁呢？”

    对于王大富的这个疑问，朱武、萧让可就真的没法回答了---因为绿柳城这样的对头似乎太多了！

    远到隋尚帝国的老大杨虚彦，清恪帝国的老大康熙帝；近到唐风帝国的三位皇子；有一个算一个，貌似没几个和绿柳城关系好的，更别说在之前《大唐双龙剧情任务》中，绿柳城不知道得罪了多少大势力，要从里面挑出特定的一个来，那难度就算不是“大海捞针”，也是“人海茫茫”……貌似死胖子就有这样的本事，总是有办法得罪那些又有权又有势的家伙！

    重重的甩甩头，王大富终于抛开了这个绝对无解的问题，有些无奈的笑道：“算了，不想这个事情了不了等到我们打赢这一仗，我直接让心理医生告诉我这个幕后人是谁也就行了，就当是让他还一部分人情好了！”

    “哗的一下，朱武、萧让的额头上齐齐挂满了黑线，逼人“背信弃义”居然才是偿还了一部分“人情”，这简直是太太太耻了吧？

    ----看起来这“大恩”果然是不用言谢的啊……

    ------长------相------决------定------命------运-

    隋尚帝国，石传城，心理医生点开了通信视频，正在和张巡联系。

    不仅仅是王大富有本事给每一位外出办事的下属配上一名玩家作为随从，以便于随时可以和身在其他地方的下属取得联系，第一时间掌握必要资料，每一位大的领主类玩家其实都有这个本事，并且这里面可能王大富的效果最差，因为总所周知的原因，他领地内的玩家数量其实是所有大领主中最少的！

    “张先生，不知你这次绿柳城之行收获如何？”视频中的心理医生一脸诚恳，他是一个看上去很平凡的男人，或者“老实”就是他最大的魅力！

    “呵呵上，张巡幸不辱命，已经和绿柳城的大城主达成协议张巡一脸笑意，不过只听他对心理医生如此称呼，就知道他不但已经在石传城处事，甚至是直接投效了心理医生，单凭这一点就已经足矣让人对先前那位“老实的”男子刮目相看了！

    “如此就好，如此就好亏张先生一路辛苦依旧是那种诚恳的表情，心理医生的笑容让人打心眼中感到真诚。

    微微一顿，仿佛想起了什么，心理医生又开口询问道：“对了，张先生，那大城主可曾和你说好到底采用什么样的方式进行这场赌斗呢？”

    ----听到这话，张巡的脸上突然出现了一种啼笑皆非的神情，看上去很是尴尬……

第八百七十六章 赛制

    十一月的上旬，作为地处北方的绿柳城来说，已经让人可以感到空气中的那股凉意，不过即使在清晨的一片清凉中，绿柳城依然呈现出一股热火朝天的气象。

    城外的一座巨大校场已经被整理出来，民工们正在叮叮铛铛的搭建苇蓬，看台，准备各种应用道具，到处都是一片忙乱的样子。

    这里正是王大富所选定的，数日之后和石传城进行赌斗的地方！

    时间拉回到数日之前……

    “什么？你说那个大城主居然打算用这种方式来和我们进行赌斗？”听到张巡的汇报，心理医生一脸垮掉的样子，看起来似乎也被雷的不轻。

    “是啊，主上……那位大城主提出，既然双方打算用赌斗来决定这一战的输赢，那就索性搞得热闹一些，文斗武斗玩家斗，就好像那个……奥……奥运会一样！”张巡一脸无奈，虽然早知道这绿柳城大城主行事一向异于常人，可是实际一接触，这也太异于常人了吧？这丫的海马旁回到底是什么构造啊！

    “奥运会……丫真有想象力啊带着漫头黑线摸摸额角，心理医生真的感觉被对面那个死胖子给打败了，他先前提议赌斗，就是不想把这件事情搞得太过声势浩大，可是这该死的胖子居然来这么一手，这下想不声势浩大都不可能了！

    不过话说回来，因为对发布任务之人没有好感，心理医生本来就不怎么在意这次的任务，如果不是师门强制任务不得不做的话。甚至可能打算直接扔到脑后去，否则的话也不会有“下战书”这种脑残地举动出现……如今王大富这么一折腾，心理医生身上所隐藏的恶搞因子也被诱发出来了，所行动了念头，陪着对方小玩一局，也省的以后师门嗦---不管咋说。这样的“赌斗”总是一件非常风雅的事情不是！

    想通了这一节，心理医生也变得轻松起来，旋即笑着问道：“有趣，有趣先生，不知道那大城主有没有详细说说，这文斗是怎么回事？武斗又是怎么回事？还有玩家斗又指的是什么呢？”

    听到心理医生似乎默认了王大富地意见，张巡的脸上也泛起了笑意，旋即详细的说道：“按照那位大城主的说法，既然是两城赌斗。那就需要让双方尽可能的将自己实力展现出来。以免留下什么遗憾……但是呢，既然主上你与他又都不想刀兵相见，给百姓带来太大的损失，那么索性就让双方领地内的各种势力都出一部分代表。尽可能将领地实力完整的表现出来，来进行赌斗好了！”

    张巡的话让心理医生暗暗点头，王大富地这种想法很有见地。一个领地地实力是从多个方面表现出来，绝非那么简单，虽然这样的赌斗也未必见得就能完整的代表了领地的实力，可是总比单挑一场或者打一场实战演戏来地要好一些吧？

    没有注意到心理医生的表情，张巡站在那里继续做出解说：“按照大城主的意见，本次赌斗被分为两个部分，一部分是领地原住民，另一部分则是定居在领地上地异人。也就是他所谓的玩家。这两部分居民分别派出代表参与赌斗，最终成绩进行统一计算……嗯。不过他也说了，如果主上你认为双方混合组队更好的话，他也没有意见一点可以另行讨论。”

    “异人和原住民分别组队……”心理医生闻言歪着头想了一下，其实无论是“单独出赛”也好，还是“混合组队”也好，都是各有利弊，彼此间区别好像不是很大，“老实的”男人也没有马上作出决定，而是示意张巡继续说下去。

    摸摸胡子，张巡会意的继续说道：“至于赌斗方式，大城主则提出个人赛和团体赛两种，按照他的解释，领地的实力既表现在每一位居民的个体素质上，也和整体地协调，配合密切相关，所以为了公平期间，应该多几种方式才好说到这里，张巡忍不住笑着点点头接着说道：“呵呵上，关于这一点，张某倒是认为很有道理，毕竟个人地勇武并不能完全代表一支军队的强大，想当年我们大军被困在雏阳城……”

    一番口水，滔滔不绝，似乎提起当年旧事，张巡就感到分外激动，不过张巡当然会觉得王大富地说法有道理，他并非那种斩将夺旗型的猛将，生平所经历的战事，无不是依靠集体的实力来获取胜利，王大富的这种说法简直恰恰搔到他的痒处……不过丫的天知道安禄山都还没来及反叛就被死胖子给搞死了，张巡这想当年到底是想的那一年！

    有了张巡这样旗帜鲜明的表示支持，心理医生也就不好再说什么了，其实先前在听到王大富的建议时，“老实的”男人心里是微微有些感到不妥的，毕竟如果分成“玩家”和“NPC”分别进行比赛，再把比赛分成“个人赛”和“团体赛”的话……别的不说，首先在时间上就肯定要耗时良久，这实际上并不符合心理医生速战速决的打算。

    不过眼见张巡如此积极，心理医生也不好再说什么，毕竟在石传城“出仕”的历史名人不少，可是愿意“投效”心理医生的，张巡还是第一位，而且一直以来忠心耿耿，实在是石传城军方的首席人物，他也不想为这点小事搞得人家不愉快……再说了，时间长点就时间长点，毕竟着不过就是一场“比赛”，而不是什么“战争”，在消耗上可绝对是不能同日而语的，不过就是出一些人员补贴而已，就算打成“千日大战”也没什么打紧，左右这段时间也没有什么大事要做，领地升级任务进行的也很顺利，就让大伙紧着玩去呗

    想到这里，心理医生不觉微微一笑，旋即开口说道：“呵呵大城主倒也真是一位妙人，居然想出了这么一个有趣的办法，也罢，个人战团体战分开就分开吧，刚好可以尽展我石传城一众英雄的风采！不过……张先生，那你说说他所考虑的具体赌斗内容又是什么呢？”

    说起来也是，张巡方才嗦嗦的说了一大堆，却仅仅只是说了一些赛程、赛制方面的内容，对于比赛的“实质”，也就是比赛项目方面却一个字也没提，这要是王大富真的小脑抽筋，把“奥运会”的所有项目全部原原本本的搬到游戏里面来，那心理医生岂不是要直接吐血？而且这也不是不可能，丫的都提出“团体赛”了，万一他一高兴搞出什么足球、篮球的也没啥稀奇不是，本来唐风帝国可就很流行“蹴鞠”“马球”这些玩乐活动的！

    听到心理医生的询问，张巡马上点了点头，这时候他也意识到自己前面说的有些跑题的，当下言归正传，详细解释起来：“主上，按照那位大城主的想法，他想把我们二城的赌斗方式分为文斗与武斗两种，其中武斗非常简单了，其中个人赛就是高手切磋，名将单挑，然后再选择士兵进行一番单人对决，嗯于公平起见，每战每方出场三人，三局两胜定胜负……”

    心理医生闻言，顿时有些大汗，“高手切磋”、“名将单挑”、“士兵对决”，每战三人，三项就是九人，再加上又要分成“玩家”和“NPC”，也就是说最少也要打十八场……这才只是其中的一项而已，如果再加上团体赛，那不是要打到明天春天去了？

    不过老实说，心理医生这种想法有些夸张，王大富才没那么无聊，事实上高手过招往往就是三招两式，顶破天碰上某些变态，打上一天一夜也就算了，好比说某个马姓帅哥和张姓猛男，前后加起来最多有十八天就能解决问题，你以为真的动辄出现“千日大战”啊？就是心理医生愿意，王大富还不愿意呢！

    张巡没注意心理医生的表情，还在那里继续说道：“团体战项目更少，绿柳城的意思是，玩家方面就进行一场小队级别的攻防演戏；而原住民方面则各派遣一营士兵进行军事演习，如果需要的话还可以再来一场集体斗将，这些都可以再进行商量的

    ----一听这话，心理医生好悬没有直接气歪了鼻子……

第八百七十七章 心理医生有话说

    王大富在“武斗个人战”方面的安排倒是没有什么问题，顶多就是中规中矩而已，可是他在团体赛方面的安排，虽然听起来也挺有道理的，玩家始终是玩家，不可能有太好的纪律和大规模战争的配合，所以……

    可是傻子都知道，绿柳城最弱势的项目就在于“玩家”，这家伙想的可好，轻描淡写的就把玩家对决变成了“小队级别的攻防演习”？这想法可真实际，转眼间就把绿柳城的劣势变优势了！要说小队级别的攻防战，谁能比得上绿柳城里的那一帮变态？

    轻轻的从鼻孔里发出一声嗤笑，心理医生云淡风清的说道：“张先生，这一条可需要慎重啊！既然是团体赛，那最少也应该是一营一团的拼杀吧？小队级别的攻防战……这和个人赛又有何区别呢？呵呵果绿柳城觉得自己一方实力不济，完全可以考虑弃权嘛心理医生是玩家眼中“公正和公平”的化身没错，但是可不是“冤大头”的化身，用自己的优势打击敌方劣势，他可不觉得这样做有什么不对之处！

    对于心理医生的安排，张巡自然不会拒绝，作为石传城军方第一人，他当然也清楚己方的优势所在，自然没有胳膊肘子朝外拐的道理，当下记录下来，准备向绿柳城一方进行照会。00ks。com

    说完了“武斗”这一边的事情，张巡又开始解释“文斗”，事实上在王大富的安排中，除了“武斗”之外。“文斗”才是真正的重头戏。而且花样更多，内容也更加有趣……嗯然了，心理医生可能就不是这样认为的了！

    “呵呵先生，却不知道那大城主所说地文斗又是怎么一回事呢？总不可能又是吟诗作对，猜谜辩论这一类地活动吧？”话题还是心理医生引起来的，虽然不是很关心这个任务，不过王大富的奇思妙想倒是已经深深地引起了他的兴趣。

    “主上。绿柳城这边提议，在文斗个人赛方面不妨由双方居民自行提出申请。而后由对方选择进行应对，申请的内容除了武功之外，琴棋书画诗酒花，机关陷阱天文地理等等杂艺一概不限，不过每方只出三人为准。01Xs。com若是无能应对则直接判负！”张巡这段话倒是说的没有夹带什么私人感情，王大富提出的这种方式，有趣倒是有趣了。不过具体应该怎么安排却需要费一番手脚，按照情报显示绿柳城最少拥有一名伐木大宗师、一名铁匠大宗师、一名医师大宗师，如果他们把这些人派出来，那比赛也无需进行了，直接认输就好了，除非也是大宗师，否则和大宗师级别地人较真，那不是脑子有问题吗？

    “嗯……这样的话……如果限制了参赛选手地境界等级。未免让大会有些失色。可是如果不限制的话……”心理医生低头斟酌了一会儿之后，却又重新抬起头来对张巡说道：“这样吧。张先生，咱们原则上同意绿柳城的意见，但是可以和绿柳城再联系一下，对这方面的细节进行一些的沟通，呵呵我们这毕竟是为了代替一场战争，搞些与战争无关地东西进行比赛貌似也没什么意义，难不成他还要找人来比赛打毛衣吗？不过就算真的比赛编织，咱们好像也不怕哦对于心理医生的安排，张巡很认真地点点头，这个男人看上去憨厚老实，但实际上却才思敏锐，基本上不太可能吃亏。

    顺手做了一下记录之后，张巡又继续说道：“至于文斗团体赛方面，绿柳城表示暂时没有太好的想法，希望和我方可以进一步沟通一下，目前提出的建议也就是辩论对诗之类项目，不过大城主本人倒是提出了一个很新鲜的点子，他建议玩一场杀人游戏也不错，不过不做特别推荐，仅供城主你参考而已。”

    听到这话，心理医生也不觉迟疑起来，说到“文斗”，人们往往第一个想到就是“吟诗作对”，而“辩论”也算是一个经久不衰的经典项目，可是凭心而言这几个选择却未免让个人感到有些老套，而且心理医生也不认为自己石传城这边能赢的了绿柳城，毕竟李清照、唐伯虎、郑板桥等人都是名传天下的大家，若说到“风骚”谁能比他们更“风骚”？

    “杀人游戏……这个好像倒是还有些趣味……”揉揉鼻子，心理医生斟酌半晌，最后还是开口笑道：“这样吧，张先生，你告诉那个大城主，这件事情我们还需要再行参详一下，反正时间也不紧，且等个三五日在决定也不迟……”

    张巡自然知道这其中的严重性，旋即点点头笑言道：“没所谓地，我看那大城主比我们还轻松，既然没有时间限制，就算明年春天在开始也可以啊！”

    ----两人说完很有默契地发出一阵轻笑，然后顺手关闭了视频通信，张巡自去找王大富不提……

    ------长------相------决------定------命------运-

    就算明年春天再开始也无所谓……

    张巡或者真的觉得没所谓，可是在有人看来，这可不仅仅是有所谓，还是大大地所谓才对！明年春天……你咋不说到明年黄花菜落地呢？

    轻轻一笑，一位看上去风度翩翩的中年人随手放下手中的信笺，淡定的说道：“呵呵老，你口中这位才德兼备，尊师重道的好弟子，看来没有你说的那么恭顺啊

    被称为董老的五旬老者闻言轻轻的摇了摇头笑道：“心理这孩子，一向都是比较坚持原则，刚正不阿，或许是因为他对这个任务有些感到不以为然吧老人家说的轻言细语，可是这话里话外的意思却就不是那么柔和了。

    果不其然，那中年人听到这话之后，面色立马微微变得有些僵硬，声音转冷细细的说道：“董老，这事情可不是我一个人的意见，现在已经很明显了，接下那重现百家贼子任务的人就是绿柳城的大城主，你老当初也不是说过吗？此风不可长，此例不可开！”

    董老脸上的笑容依旧淡定，闻言只是轻轻摇摇头说道：“这一点你们大可放心，心理这孩子不是分不起轻重的人，倒是另外一件事情……”说到这里，老人的眼神忽然变的锐利起来，带着淡淡的寒光瞄了中年人一眼，而后继续淡定的说道：“……我不管你们东大陆议会是怎么想的，但是你们最好把探入我汉威帝国的爪子给我收回去

    老人的话带着一股浓浓的威胁的味道，可惜传到中年人这边却有些效果不见，却见此人闻言只是径自摆了摆头，而后一副大惑不解的样子开口说道：“汉威帝国？爪子？董老，你在说什么啊？我在东大陆议会也不过就是个马前卒一般的小人物，你说的这些我真得不知道啊！”

    面对中年人的装疯卖傻，董老只是冷冷的盯了他一会儿，而后轻哼一声，旋即摆摆手说道：“算了，你去吧，把我的话带给你们议长，让他多多思量吧！”

    中年人闻言，嘴角浮现出一丝淡漠的微笑，恭恭敬敬的施了一礼，再不见方才语含讽刺时的狂态，而后一言不发，径自飘然而去。

    望着中年人远去的背影，董老的脸上也显出一丝高深莫测的表情，顺手又拿起那份信笺，重新细细端详起来……

    另一面，王大富此时正坐在“谋圣”张良的书房中，聆听着张良的教会。

    如今局势已经明朗，王大富也隐隐知道到底是何人一直在暗中针对自己，以及对方针对自己的原因，可是因为层次的原因，王大富现在对对方的了解实在有些少的可怜，纵然有些情报，也大都是些皮毛而已，所以他才来到这里向张良进行请教，王大富非常坚信，只要张良出面加以布置，绝对可以给对方一次狠狠的打击！

    不过话说回来，“谋圣”愿不愿意帮忙，王大富心里其实也没谱，虽然在各种大事上，张良已经屡屡为王大富指点迷津，可是这里面也不少暗中考验之处，对这位的心思，王大富可是真的感到没把握。

    ----或许，唯一可以肯定的就是，他老人家至少不讨厌我……嘴角扯出一个难堪的笑容，王大富下意识的宽慰自己。

第八百七十八章 聪明人

    直到最后，绿柳城和石传城还是没能为比赛的具体项目达成协议，双方争议的焦点一个是玩家武斗团体赛的方式，另外一项就是文斗团体赛的内容。01Xs。com

    关于前一个问题，那是双方各怀机心，所以迟迟无法达成协议，而后一个问题却完全是因为双方都想不出合适的方式，可是又都不愿意随便放弃，所以才迟迟悬而未决。

    商量到最后，双方索性达成了一个协议，先去进行武斗个人赛和文斗个人赛，团体赛的事情往后放，甚至可以在个人赛结束以后再商量，反正这个大伙都不急嘛

    ----不过这些哥们好像没考虑别人急不急的……

    那么到底有没有人着急呢？毫无疑问，当然有人着急了！就在王大富开始不紧不慢的准备场地的时候，绿柳城突然迎接到一批奇怪的客人。

    之所以说这些人“奇怪”，是因为他们似乎没有经过任何通报，就这样神乎其神的突然出现在王大富的书房中，把正在看书的“饿鬼道吸血鬼大领主”狠狠吓了一跳。

    来人一共有三位，都是四、五十岁上下的中年男子，望之自有一股威严之气，打头的一位穿着一身黑色劲装，很有些高手风范，而其他两位则只是从一出现就静静的坐在旁边的沙发上，一时间看不出深浅！

    眼前猛的一下出现这么三人，王大富先是一愣，然后二话不说转过头就恶狠狠的……瞪了许久未曾出现的小猕猴小乖，那意思简单得很---你丫给我等着，这么长时间了你是越来越懒。现在是个人就能随手摸到我的门口，你地报警功能跑哪去了？

    小乖心里那个委屈啊！我是能感知别人的恶意，避免领地不要遭到别人的偷袭，领主不要遭到别人的暗杀没错，可是这三个人又不是来偷袭你的。也不是来暗杀你地，人家既然没有恶意，我哪有可能感觉得到嘛！

    什么？没有恶意？没有恶意大半晚上的摸到人家房子里面。01xs。com还一个个浑身杀气！这个月你不要再给我提香蕉的事情了！---王大富看上去也很怒，打定主意要好好教训小乖一顿。

    切么满身杀气。要是满身杀气你这会儿早躺在地上挺尸了，还有空和我侃大山？---小乖鄙视之，唾弃之，总之就是不背这个黑锅，认定一个死理，人家们就是没恶意，至少在摸到你门口之前没恶意，至于以后你死不死。那就是你自己地态度问题，和我没关系，你要是敢借机扣我的香蕉。我就让叔叔来打你地屁股！

    一人一猴在眉来眼去交流的不亦悦乎，可是对面的三位就有些抓狂，丫的我们站在这里也足足有十分钟了，你这家伙不问问我们的来意也就罢了，居然还有时间在那边逗猴子？难道我们的卖相还比不上一只猴子不成？

    是可忍孰不可忍，叔可忍婶婶也不可忍，微微咳嗽一声，不是站在最前的黑衣人。而是坐在旁边的一名儒装老者说话了：“咳个……小友

    轻轻一声提醒。意图在于引起王大富地注意，可谁想到死胖子很不给面子。居然顺手从口袋里摸出一盒中药扔了过去，嘴里还笑嘻嘻的说道：“呵呵老伯，身体不好就在家多多休息啊，还一天这样东跑西颠爬高下低的，也不怕别人说你子孙不孝顺？嗯是一盒橘红丸，治咳嗽效果不错，你老装好，没事吃两粒，不打紧我送你地

    顿时一滴硕大的汗珠出现在老者额角，和旁边另外一位褐衣人对视一眼，有些哭笑不得的拿起中药，一边在手中把玩，一边若有所思的说道：“呵呵都道绿柳城大城主为人豪迈爽朗，行事出人意表，今日一见果然是闻名不如见面，见面更甚闻名啊

    王大富闻言，终于收起了自己先前的嬉皮笑脸，淡定的说道：“老丈谬赞了城主只是一片诚心而已，还请老丈莫要介意。”

    嗯实说这话比刚才说的还要恶心，就好像一个人板着脸做出一副最正人君子的神甫样子，然后大谈特谈有关曲线和隆胸地问题……反正不知道别人啥感觉，小乖是一把没抓住直接从房梁上摔下来了，结果趴在地上半天怕不起来----直到王大富把那只压迫在它身上地大脚拿开为止。

    有些吃瘪的摸了摸鼻子，儒装老者很自觉地放弃了继续和王大富沟通下去的打算，转头看向一直没有说话的黑衣人，黑衣人看到自己同伴的眼神，唯有无奈的点点头，双眼霎时间变得锐利起来，随即冷声说道：“小子，你装疯卖傻的也玩够了吧？是不是真的不打算知道我们的来意呢？”

    王大富闻言也笑了起来：“呵呵几位的来意我还需要问吗？说说把你们都准备了些什么筹码？”

    黑衣人闻言顿时面色一动，而后非常平静的说道：“小子你这句话是什么意思？难不成我们今天还是来求你办事的吗？”

    王大富闻言也不紧不慢的笑了起来：“呵呵句曾小子经常会说的话，能在我胡扯八道，随口打屁的时候还笑得出来，不掉头就走的，那涵养绝对是一等一的……可是我现在左看右看上看下看，也看不出几位会是什么好涵养的人？那几位到现在还没有和我翻脸，会是什么理由呢？”

    这胖子其实也是有恃无恐，眼前三人虽然都是一等一的武林高手，可是如今胖子也不是吴下阿蒙，《忘情天书》的几种保命逃生的法门，已经被他修炼到了一个极致，纵然是三正四奇，三大高手，天下五绝这个层次的牛人亲自出手，想要一下子取他性命也不是易事，更何况他心里也很确定，这三人此来绝对是有求于他……就在小乖说他们三人没有任何恶意的时候，王大富已经想到了这一点，之后的一番装疯卖傻完全就是为了在求证一下罢了。

    面对王大富的调侃，黑衣人表现出了惊人的涵养，居然仰天长笑一声，而后爽朗的说道：“呵呵小子，传言果然不虚，你确实非常人也说到这里微微一顿，旋即面色一沉，看着王大富正色说道：“好了子，我也不和你多少什么了，我这里有一个任务，却不知道你有没有兴趣接呢？”

    若是别人听到这样的话，少不了也会小小惊喜一番，送上门来的任务，那个玩家会不喜欢？可谁知道王大富闻言，却只是没精打采的撩了撩眼皮，而后淡定的说道：“任务的事情以后再说，我现在只想知道，你们可以给我什么样支持？”

    黑衣人闻言，顿时双眼一瞪，粗声粗气的说道：“小子，你有没有搞错，任务是啥你都不知道，居然就敢开口问我们要奖励？”

    王大富闻言却只是淡定的笑笑，而后没好气的嘲讽道：“老丈，你才真的是搞错了吧？我可没有问你们要奖励，我是问你们要支持！开玩笑……那可是实力遍布全大陆的超级大组织，你们让我当出头鸟去对付人家，也不想想我有那实力吗？又要马儿跑得好，又要马儿不吃草，这样的好事到哪找去！”

    这下子就连先前那位一直没开口的褐衣人都坐不住了，满脸惊疑的看着王大富失声说道：“小子，你怎么会知道我们要发的任务是什么呢？”

    王大富闻言不以为然的撇撇嘴，没好气的说道：“先是心理医生那傻子找上门来说什么挑战，而后又是您三位夜半登门……我就算是傻子也知道把这两件事情联系到一起吧？要不然好好的你们早不来晚不来，偏偏今天来！”

    褐衣人的脸上顿时出现了一阵阴晴不定的表情，片刻之后终于摇头叹道：“我现在真的不知道来找你到底是不是一个明智的选择，你的表现……实在是让人有些……”

    王大富闻言顿时笑了起来：“呵呵丈，你看你这话说得，你不觉得和一个又聪明又直接的人谈条件，是一件很让人赏心悦目而又轻松自在的事情吗？”褐衣人闻言顿时张了张嘴，最后还是摇摇头忍住了自己想说的话。

    ----和一个聪明人说话确实是一件让人赏心悦目而又轻松自在的事情，可是如果这个人挂着“饿鬼道吸血鬼大领主”这个名头的话……

第八百七十九章 开赛

    王大富是被叫做“饿鬼道吸血鬼大领主”没错，但是在一般情况下，他的这项身份只会对玩家们发挥光环作用，鲜少会对NPC们发作----刚刚出现的三位肯定是NPC这一点是毫无疑问的----王大富之所以会对他们如此态度，解释只有一个，那就是他心情不好！

    是的，他现在真的心情极度不好，原因很简单，他虽然不介意被人当刀使，可是却对这些来者们故弄玄虚的态度感到非常不满意，其实到了这个时候事情已经很明了了，心理医生的态度那么奇怪，只要稍微调查一下他是从何处接到任务，自然一切谜题迎刃而解，面对这种局面你们再去故弄玄虚，是什么意思，还想再试探一下我吗？

    正因为这带着这样的情绪，同时也因为这次的对手确实也有些过于强大，强大的有些离谱，所以王大富毫不客气的狠斩了神秘来客数刀，刀刀入骨见血，直叫人从背心一直寒到发梢……当然了，这个时侯他的盟友其实也极其强大，甚至可能比对手还要强大的事情，某个獠牙在口，杀猪刀在手的胖子，却是绝对绝对不可能提到的。

    等到送走三位神秘人后，王大富带着一脸满足的表情陷入了沉思之中，心中充满了“幸福的焦虑感”，幸福的原因自然不必说了，而焦虑却是因为在听完三位神秘人的解说之后，他不由得深深感到眼前的形势比原本的想象要复杂得多！

    就这样静静的坐着，深深的思考了一夜，王大富不由得又一次感到，看来这这一次自己可是真的真的不由自主地被卷进一个大大的风暴眼了！

    ----不得不承认，这个结论和废话其实没什么区别……

    ------长------相------决------定------命------运-

    金秋十月，烈日炎炎。秋老虎的威力一点不下于盛夏时节，喷射出来的热力足以将烈日下的人们晒化。

    可是就在这样的高温中，绿柳城外的大校场上却是人山人海，热闹程度甚至比烈日的温度还高，人们仿佛过年逛庙会一般，嘻嘻哈哈的从四面涌来，孩子们开心地四处奔跑着，而小商小贩更是不会放弃这样的机会，早就架起了各种各样的摊位。卖力地吆喝起来。

    ----不要误会，会出现以上景象，并非是绿柳城在举行什么大型庆典。而是绿柳城和石传城的“友谊赛”……哦，应该是“赌斗”，已经正是开始了！

    经过双方的友好协商，除了“文斗团体赛”之外，两城之间的其他赌斗项目都已经被一一确定下来----因为石传城的坚持。玩家地“武斗团体赛”被坚持按照正常的军事演习进行，而且绝对不能是“城市巷战”、“反恐巷战”之类的小规模战斗；另外一位双方还共同地决定，取消了“武斗个人战”中的“士兵对决”项目。理由很简单在大规模的战争中主要还是起作用的还是士兵之间地配合和斗志，至于士兵个人武技的强弱反倒不是那么重要，至少起不到决定性的作用……当然了，如果士兵人人都是江湖高手级别的存在。那就另当别论了，像这种比较雷人的构思，在这里就暂时放到一边去吧！

    实际上到了这一天，这场“友谊赛”已经进了整整三天，第一天的项目当然是理所当然的开幕式表演加领导致辞，说到这里不得不提一下，死胖子那是名声在外尽人皆知。可是谁也没有想到看上去忠厚老实仿佛“靖哥哥”一般地心理医生。居然也是一个水准丝毫不下于死胖子地“超级口水男”，两人站在主席台上一番长篇大论滔滔不绝。直接侃翻了一地人……不是累的，而是饿地！

    不过说到底风头最盛却还是由绿柳石传两城联合组成的“美女啦啦队”，虽然在甄大美女的带领下，两城美女异常坚决的否定了某个胖子和某个老实男人专门设计出来的啦啦队专用制服，不过一大大大青春少女长裙飘飘的在场中闪过，还是晃晕了在场的所有男人……及拉拉！

    “友谊赛”的第二天，人们关注的焦点……还是在“美女啦啦队”上！

    没办法，面对第二天进行的项目，绿柳城干净利落的直接认输，甚至连丝毫犹豫都没有---面对石传城装备精良的玩家骑士团，绿柳城甚至连一支满员的“营级”玩家军团都凑不齐！

    这种情况实在是太让人感到尴尬了，甚至让王大富都开始反省自己以后是不是应该稍微添加一些战斗型冒险类玩家，不要老是往绿柳城里塞商人和生活玩家！不过经过一番深思熟虑之后，最后得出的结论却是……绿柳城下一步在玩家方面的策略，应该加大对商业及手工业特长玩家的吸收，尤其是对那些有特殊专长的玩家工匠，技师等等，至于说战斗类玩家，嗯里面有他们什么事吗？

    在经过了比较沉闷的两天“表演”之后，到了第三天，真正的精装大戏终于闪亮登场，武斗个人赛项目“高手对决”正式开始，因为双方不约而同的某种默契，一开始进行的却和NPC无关，而是玩家高手之间的对决。

    要说前两天的那些闹剧，倒也不是完全没有作用，至少绿柳城和石传城要进行赌斗的消息已经传遍东大陆，有了两天的缓冲时间，大量的玩家从四面八方涌来，将场面充斥的好不热闹，甚至一些喜欢凑热闹的NPC名人们也都坐不住了，一个个纷纷赶来绿柳城这边……这段时间东大陆没有什么大的场面，绿柳城这里的活动正好可以供大伙解闷。

    于是李白来了、杜甫来了、苏轼来了、陆小凤来了、韦小宝来了、甚至有人意外的发现，就连“茶圣”陆羽和“画圣”吴道子都悄悄的在观礼人群中出现了！

    ----一时间绿柳城可谓群英荟萃，群星闪耀……

    ------长------相------决------定------命------运-

    秋风，肃杀，纵然是秋老虎的烈日，也敢不走此时此刻校场中的森森寒意。

    那是一种杀气，一股仿佛来自修罗地狱的森冷杀意……

    大白兔站在校场中间，双手不觉微微有些发硬，想他堂堂东大陆杀戮榜的头号存在，此时此刻，居然会被对方的杀气全面压制住，甚至连心智都隐隐受到影响，这实在是一件太不可思议的事情了！

    对面这个看起来柔柔弱弱的女人，到底是什么来历？

    大白兔在郁闷，王大富的脑中却也盘旋着着同样的问题，绿柳城的战斗型玩家不多，甚至无法组织出一个完整的营级战斗单位，可是在玩家顶尖高手的比拼上，绿柳城却有着绝对的实力，纵然不讨论那一群变态般的存在，绿柳城同样也有着不少绝顶高手，好比说眼前这个叫做大白兔的家伙。

    话说，这个大白兔其实也是“异之雇佣军”中的一员，不过相比较起别人，他却明显要和王大富的关系亲密许多，虽然平时不显山不露水，可是在上一次随波逐流去引起的风波中，他却坚定地站在了绿柳城的一边，在行会频道里痛斥了随波逐流去以及那些支持随波的成员一通，甚至差点引起一场新的风波。

    在王大富而印象中，大白兔师承神秘，但是武功卓绝，在雇佣军中虽然不显山不露水，可是真正一问却会让人大吃一惊，因为这个名字非常温柔，看上去也颇为温柔的男人，居然会是东大陆红榜的榜首！

    红榜，这东西听起来仿佛喜气洋洋，实际上却是那个“红”字却是鲜血的暗红色，这个榜的正式名字叫做“杀戮榜”，凡能上榜的无不是双手布满血腥的恐怖存在，大白兔能在其上高居榜首，杀戮之中已经无法用言语形容。

    然而，这样的人居然会被“别人”的杀气给压制住！这样的对手到底是从哪里冒出来的？若有所思的偏过头看了看身边一脸淡定的老实男人，王大富不由得有些微微沉吟起来……看来这个被称为“公正和公平的化身”的男人，也不是想象中那么简单的存在啊！

    ----一阵轻风拂过，就在这时，沉默已久的校场上突然爆发出惊天的喝声……

第八八零章 高手……

    风起，声响！

    就在大白兔被对面的温柔男子爆发出来的惊人的杀气所压制，心志微微泛起波澜的瞬间，那男子忽然如同一阵清风般飘舞起来，手中闪出一把细长如新月的白玉色薄刀，画着唯美莫测的弧线，旋舞着斩向大白兔的颈部，动作温柔如雪，处处带着一股醉人的优雅，一时间就连观战的观众们都不由自主的沉醉在这温柔男子的旋律中。

    ----若是被这样优雅的一击斩中，只怕就是真的死了，也会带着醉人的笑容吧。

    不过还好，观众们醉了，可是大白兔却并没有醉，不但没有醉，而且他的心情还变得亢奋起来！

    如果说温柔男子的这一刀，飘逸若琴，淡雅如鹤，那么大白兔现在所要做的就是…焚…琴…煮…鹤！

    同样是白衣飘飘，同样是温柔而无害的笑容，随着对面出手，大白兔也突然腾身而起，如同一道俯冲的闪电，径自向对方扑去，行走之间谈不上风度，谈不上潇洒，谈不上飘逸，甚至可以说是全无章法……仅仅只是快，让人目不暇接的快！

    大白兔能够占据东大陆红榜榜首之位数年而不倒，其的心志之坚韧自然绝对是远超常人的，先前虽然被白衣人的杀气所压制，但是却遇强则强，立时间就做出最为犀利的反击！

    霎那间，两道白影纠缠在一起，“呼呼的劲风顿时充斥全场，石传城所出的白衣选手玉刀如歌，带着一道道优美的轨迹，从四面八方呼啸着斩向大白兔，那优雅飘逸的风度，就仿佛一副泼墨山水画，烟雾缭绕。无孔不入；

    而另外一边，绿柳城的大白兔却全然没有前者的潇洒，他的攻击就仿佛一个耿直的莽汉，完全就是直来直去，没有丝毫遮掩----只要是人不管是什么人都可以一眼看穿他地攻击方向，可以轻易识破他的攻击意图……但是这个世界上超过90%的人，却绝对没有能力避开他的攻击，因为他的攻击…非…常…快！

    就像一道闪电，就像一道惊鸿，就像……就像大白兔地攻击，你明明知道他要攻击何处，也明明知道他会怎么样去攻击，可是你就是没有办法躲避，因为你的身体绝对跟不上他的速度！

    天下绝技。唯快不破！大白兔虽然师承神秘，可是他的武功却是尽得了这句话的要旨。招招犹如疾风闪电，式式不离白衣人的要害，人们只听到“嗖嗖的风声作响，却根本看不清他的身形步伐！

    只不过短短时间，白衣人的身上就已经多处受伤，每每一道寒光掠过，就见一道血箭飚溅。不过此人身手也已经趋近化境，虽然无力闪避大白兔的攻击，却总是在关键时刻挪移身体，避开要害。虽然看似伤痕累累，却都只是些皮外伤，无关要紧不说，对战斗力也没有丝毫影响，手中玉刀时不时画出一招妙绝天下地弧线，总是能逼的大白兔抽身后撤，同时也留下一道血箭。

    两人地这一场大战，酣快流利。顿时看的周围观众大呼过瘾。其中更有识货的人，不住为两人攻防之奇诡而咂舌。就连那些混迹在人群中的NPC顶级高手也忍不住纷纷讶然驻足，凭心而言面对这样的对手，就算是他们也少不了要一番苦战的！

    不过这个时候，坐在主席台上的王大富，脸色却有些僵硬了……

    “奶奶地，是那个家伙说高手过招不过就是三招两式的？这两个家伙在这都打了快半个小时了，还不是一样生龙活虎的，看样子还能在折腾三个半个小时！”郁闷的捏捏额角，王大富实在是感到有些受不了了，虽然说主席台上是竖着顶棚地，可是这大太阳的坐在这里还是蛮遭罪的，偏偏今天又是这几天来的第一次正式比赛，作为两城的领导者之一，王大富当然不能先行离开了！

    “嗯佩服这些人，哪来的这么大精神！我坐在主席台上都快受不了了，他们站在大太阳底下居然不在乎的喃喃自语的打了个哈欠，王大富倒是丝毫没有为大白兔感到操心，虽然只是随便扫了几眼战况，但是却不难看出了现在大白兔已经完全掌握了场上地主动权，只要坚持下去，胜利不过是时间问题。

    但是这时候，王大富眼角地余光却突然发现，坐在自己身边的那位心理医生居然露出一丝神秘地微笑！

    顿时，王大富的志得意满马上不翼而飞，虽然还是保持着懒散的坐姿，可是脑子已经飞快的旋转起来：“笑……这个家伙为什么会笑？难道他看不出来现在的战况吗？”仔细的回忆了一下，王大富惊讶的发现，在自己收集到的全部资料里，却丝毫没提及心理医生是否会武功这件事，更不要说有关的他的师承什么的，只是有一份资料中隐隐约约的提到，此人好像是汉威大儒董仲舒的入门弟子。

    “不可能……难道这家伙真的一点武功都不懂？”王大富马上否决了自己的想法，每一个男人心中都有一个英雄梦，王大富不相信会有人在这个游戏里完全不去接触任何武功，更何况心理医生还是一个非常有权势的领主！

    “***……这家伙手里一定有后招！”瞬息理清了思路之后，王大富马上意识很可能形式有变，而且说不定很快就会变！

    忽的一下坐直了身体，王大富正想招呼一声，让大白兔注意呢，可是情形突变……但见一名士兵飞快的跑了过来，的一下跪在王大富面前，双手抱拳禀告道：“报告城主，城南赛区九幽侯先生落败身亡！”

    “什么！！！”王大富闻言惊讶的站了起来，一脸不可置信的说道：“九幽侯居然会败？不可能吧！”

    事实上为了节省时间起见，三场玩家高手对决是同时进行的，王大富也正是对另外两场对决基本上感到十拿九稳，所以才对面前这一战显得有些漫不经心，反正三局两胜制，就算输一场也不打紧----事实上包括眼前的大白兔在内，绿柳城所派出的三名玩家，绝对都属于是武林里的绝顶高手，王大富对他们绝对都是充满了信心！

    开玩笑，另外两场绿柳城派出去的玩家一个是《浑天宝鉴》接近大成的秦歌御弟九幽侯，另一个则是得天独厚身兼三大绝学“伐桂万载”、“凌波微波”、“北冥神功”，手中还有伪神器“盘古斧”的精灵女孩易……这两个人的实力就算在所有的冒险类玩家中都算是翘楚，尤其是九幽侯，凭借他的《浑天宝鉴》甚至都有问鼎战神榜的希望，王大富会对他们充满信心也是理所当然啊！

    可谁想到这还不到半个小时，居然就传来了九幽侯落败身死的消息！

    ----不但败了，还是速败……

    顾不上和士兵多说，王大富马上打开了通信手镯，第一时间向九幽侯发出了询问：“小九，怎么回事？你怎么可能这么容易就挂了？”

    手镯对面传来了九幽侯生气的声音：“靠，你还问我？我的玄宇宙再厉害，可是也还没有达到完全大成，破碎虚空的境界啊，你居然给我找了一个修真高手当对手，而且之前还没给我提出警告，飘在天下隔着好几十米一通狂轰乱炸，你让我怎么打？”

    “什么，修真者？”王大富立马转头怒视心理医生。

    可谁想到心理医生这时候似乎也听到了九幽侯的声音一般，居然不紧不慢的转过头来迎着王大富的目光，仿佛知道王大富要说什么，漫不经心的回答道：“王城主，我们说的项目是玩家高手对决，可不是玩家武林高手对决，貌似没有规定修真者不能参加比赛吧？再说了金丹期以下的修真者其实很弱的，就算对上一个一流高手，也不一定能打赢啊！”这话说得倒是中肯，可问题是……会有人把金丹期以下的弟子放出来找菜吗？

    不过老实说，王大富却一点都没有在意心理医生再说什么，因为当他听到“王城主”这三个字时，就已经双眼厉芒大盛！

    ----心理医生居然会知道王大富现实里姓名，那只能说明他在现实里调查过王大富！毫无疑问，无论这是出于什么目的，都是一件相当令人震惊的实施……

第八百八十一章 忍者

    面沉如水的看着心理医生，王大富不言不语，但他的表情已经说明了一切，见到这种情况，心理医生的神情也变得有些尴尬起来，毕竟去调查一个玩家在现实里的身份，无疑是一种很失礼的行为，难免会引起对方一些误解。

    “那个……大富兄，你不有误会，我并非有意去调查你的情况，只是机缘巧合恰好知道了一些而已……”轻轻的摸摸鼻子，心理医生说这番话时，脸上表情看上去分外的老实憨厚，让人一点都不会怀疑他的诚实，但是王大富却丝毫没有在意心理医生的表情，依旧冷冷的看着他，半晌没有说话。

    在现实中知道王大富身份的人其实也不算少，楚飞翔、张英哲、芳鸟、冥火、漩涡、火星人夫妻……甚至包括将不离相都有可能知道。

    但是如果说心理医生是通过这些人而“偶然”获得王大富现实中信息的，王大富自己首先第一个不信。

    不因为别的，就因为现在正在和大白兔对攻的那位白衣人！

    ----大白兔身为东大陆红榜的榜首，居然会在杀气上被人压制，而压制他的人偏偏却又籍籍无名，更不是什么红榜高手，那么就只能说明一个问题……这个人身上的杀气是来自于现实之中！

    一个在现实中酝酿出满身杀气，甚至可以压制红榜榜首地家伙……这会是一个何等恐怖的存在。他在现实中又会是什么身份？杀手、军人、警察、黑社会又或者是一个变态杀人狂？能将这样的人收入麾下，并且指使地如臂如指的心理医生，他又会是什么人呢？今次他突然跑来要求和绿柳城“赌斗”。难道真的是因为一个强制任务吗？

    一连串的疑问涌上心头，王大富瞄向心理医生的眼神渐渐变得开始玩味起来……

    就在这个时候，场中双白对战的形式突然间发生了激变！

    不是暴喝，不是巨响，不是更激烈的对撞，就在这一个时候，场中对战的双方，忽然停了下来！完完全全地停了下来！

    就仿佛约好了一般的。一秒钟前还在激战大白兔和白衣人就这样突兀的停了下来，顺着一阵清风，两人骤合即分，然后各自站在一端，冷冷的看着对方，错非双方身上的伤口都还在流着血，只看两人意定神闲的模样，没有人会认为他们之间曾经发生过一场激战！

    就这样冷冷的对峙片刻，轻轻的大白兔动了，手腕一翻一转。大白兔第一次在众人面前亮出了他的兵器，那居然是一把

    一把修长，冷厉，细如弯月新芽的清蓝色长刀。

    这世间绝世名刀无数，有神奇如斯地小李飞刀，有无坚不摧的圆月弯刀，有浩然神异的传鹰宝刀，有仁爱灵变的谈笑卧刀，有霸道无双的天刀，有洞彻空明井中月……但大白兔手中的这一把。却和任何“名刀”都扯不上关系，它就是一把刀，一把样子非常独特，但实际上却普普通通默默无闻籍籍无名的普通长刀。

    然而。就在大白兔亮出这把长刀的一瞬间，就连一直气定神闲貌似胸有成竹的心理医生也忍不住忽的一下站了起来，面色惊异地看着大白兔。..

    这一瞬间，站在人们面前的，仿佛并不是那个杀气冲天的红榜煞星，而是一把冷厉清亮的刀，一把没有任何私心杂念，只是一味虔诚求战地刀。这那里还是先前那把普普通通默默无闻籍籍无名的普通长刀！

    ----到底是刀成就了人。还是人成就了刀？

    下一刻，大白兔动了。轻轻巧巧的上步，挥刀，撩！三招一气呵成，犹如行云流水，只是动作还是快，极快，非常快！

    众人眼中只留下残影一道，大白兔已经跨越了十多米的距离，瞬息来到白衣人身前，手中长刀径自一挥一撩，没有任何花巧，没有任何变化，就是这样简单的一挥，一撩……可是面对这样的简单的动作，却连混迹在人群中的陆小凤、令狐冲等人都忍不住吐口喊个“好”字，“剑神”西门吹雪也不由地霎那间瞳孔一缩。但是石传城地白衣人也不是庸手，面对这样迅雷不及掩耳盗铃的攻击，他居然依然能够竭力地吸气收腹，足尖生根，身体却好像失去了骨头一样，大幅度扭曲着向后仰去，硬生生避开了大白兔避无可避的第一下挥斩！

    不过这也是他所能做到的极限了，大白兔的速度实在太快了，快的纵然你的神经可以跟上他的动作，可是你的身体却绝对反应不过来……一道血光冲天而起，血箭飞溅中，大白兔高高撩刀拧身，青蓝色的长刀从白衣人胯间一扫而过，如有一道闪电，沿着腰际斜斜的将其一劈两半，顺便还带走了他的半支左臂！

    “嘭的一声，血雨淋下，白衣人的尸体重重倒地，王大富的脸上也不觉微微露出一丝笑容，总算是胜了一局啊……这胖子看似对结果全不在意，实际上心里照样还是有所纠结！

    不过下一刻，王大富的笑容忽然僵硬在了脸上！因为他突然想起：“不对啊！这白衣人明明是玩家，死了的话应该是一道白光啊，怎么会有尸体呢？就算擂台是特殊环境，玩家死了说不定也会留下尸体……可是白光呢？玩家死亡必然会出现的白光呢？难道……”

    结果还没等王大富理出头绪，就听“轰的一声，白衣人方才倒下的地方突然腾起一股烟雾，瞬间将周遭的一切全部笼罩起来，待到烟雾散尽之后，人们只看到了非常惊人的一幕。

    原本已经分尸而死的白衣人优雅的侧立在大白兔身后，右手轻抬，拇指和中指轻捻，两指之间捏着一支接近五寸长短的银针，针身直直的刺入了大白兔的玉枕穴，针尖已经隐隐透体而出；而大白兔却好像浑身都失去了力量，依旧保持着方才撩斩的姿势，浑身微微颤抖着，眼中怒火喷射，在他面前则是一根已经被斩为两段，披着白色儒衫的木桩……凭心而言，如果不是白衣人的左手被斩，狰狞的伤口赤裸裸的暴露在众人面前的话，完全破坏了气氛的话，这真的会是一副充满了力与美，铁与血的动人画卷！

    一声哀叹，大白兔终于化作一道白光破空而去，随之的则是王大富对心理医生发出的喝问：“东瀛忍术！心理城主，这是怎么回事！你不会打算告诉我说，这也是我们东大陆神奇的修真技巧吧！”

    谁想到对面心理医生闻言，马上漫不经心的耸耸肩，而后依旧是一脸诚恳的说道：“没错王城主，这确实是东瀛忍术……白衣他本来就是东瀛忍者，现实里就是！当初咱们约定的时候，并没有说高手对决中不可以派出擅长东瀛忍术的高手，所以……如果您觉得这事情不合理的话，我们可以重新派人再打一场！”心理医生的这段话说的诚恳无比，仿佛确实是自己考虑不周一般，而且对重赛也丝毫没有异议，让人一点都不怀疑他的诚意。

    可是无论是修真者，还是忍术高手的出现，都不能算是违规，让王大富他输了就开口说重赛，绿柳城那里丢得起那个脸啊！所以听到这话王大富，也只能不甘心的重重一哼，而后深深的看了心理医生一眼，不再多做言语。

    到了这一刻，再计较别的已经意义不大，玩家高手对决采取的是三局两胜制，即使精灵女孩能够拿下对手，绿柳城在这一项比赛上也算是输了，不过幸好因为是积分制，如果易获胜的话，绿柳城至少还能获得一个三分不至于开赛三天就十二比零落后对方，那样的话面子可就丢大了！

    但是此时此刻，王大富的心思却一点都没有放在这上面，修真者、忍者……当这些特殊的存在一一付出水面之后，他已经开始为后面比赛重新考虑了，虽然说心中早已别有定计，可是两城赌斗也不能输啊，毕竟就算不考虑自己的面子，这还关系到领地级别的问题呢，要是因为这个而造成领地降级的话，那王大富岂不是要直接撞死了！

    ----不过王大富还不知道，就在此时此刻，城东的个人战赛场上，一场对后来局势发展起到至关重要作用的大战，正在激烈的进行中……

第八百八十二章 一切尽在掌握……

    绿柳城外的密林中，两个婀娜的身影正在不断地穿梭、奔跑，动作矫捷如脱兔，在密密的从林中乍隐乍现，迅捷无比！

    不过，老实说这两位的表情和气色，却远没有她们的动作表现出来的那么淡定自若。

    “该死的么会遇到这样家伙个该死的绿皮兔子！”一阵无声的抱怨从萨娜口中喃喃而出，作为一名高傲的翼人战士，会有这样时候也真的非常罕见了，“绿皮兔子”正是西大陆各种族对精灵们的蔑称，与之相对的翼人族的蔑称就要简单多了，一共只有两字……“鸟人”！

    “刷的一声轻响，萨娜非常警觉的猛的一歪头，紧跟着一根羽箭霍然擦着她的脸一掠而过，白嫩的肌肤上立刻隐隐渗出了一线血丝。

    “该死的！你这个该死的绿皮兔子！”一声有些失去理智的娇吒，一瞬间萨娜的眼睛都红了，正所谓女为悦己者容，无论那个女孩的脸上都受到损伤相信都会直接抓狂，就算是在游戏里也不例外！

    但是很遗憾，除了娇吒，萨娜什么都做不了！

    眼前这种局面对她来说实在是太不利了，翼人族是翱翔于蓝天的王者，天空才是他们的极限，原本这种近乎擂台赛的对决，在萨娜看来简直在简单不过，只需要远远从空中远程打击，无论什么武林高手都可以视若土鸡瓦狗！

    可谁想到，绿柳城一方居然派来了这样一个难缠的对手，还选择了这样一个令人厌恶的场地！

    “该死地绿皮兔子。如果不是这该死的森林……”厌恶的四下里环视了一番，苍鹰翱翔于天际，可是茂密的树林却可以遮住她地视线，选择丛林作战对萨娜来说无疑等于令她自废武功。高空优势顿时减小了一半以上。

    其实萨娜也明白，她的这种抱怨不过就是个借口而已，就算不是在密林中，今次的对手也绝对不是那么好对付的！

    要说远程，精灵族的射箭技巧绝对不在翼人之下。而且这个精灵还格外奇怪，她地体力甚至比那些矮人、兽人还强；要说近程，萨娜就更加无语，她怎么说也算是翼人族的一流战士了，可是在这个精灵面前，居然连对方的招式都搞不清楚。速度上更是望尘莫及。

    其实这也是萨娜倒霉，遇到了易这样的怪胎！精灵女孩当初已经加点错误，变成了整个游戏里唯一一个全血弓箭手，以至于在体力上就连一些著名的血牛职业和血牛种族也就是和她伯仲之间罢了，精灵的射术众所周知，如今又解决了贫血地问题，无疑等于一座炮台般的存在，和这样的家伙比较远程，萨娜根本就是自讨没趣；

    而另一反面，因为机缘巧合被段誉收为弟子。得传了《生活》中最神奇的轻功之一“凌波微步”，虽然还是限于加点的原因。精灵女孩全然无法体现出这种武功的神奇，可是至少行动力上不会再有什么问题，而萨娜这边，翼人族落在地上之后固然不至于说步履蹒跚，可是身法敏捷也就只能呢说是平平……要不然还让不让别的种族活了？

    两下抵消之下，再加上战场恰好又被定为是最不适合远程作战的密林环境，这才造成了萨娜如今这种狼狈的状态。只能被动挨打。全无还手之力！

    轻轻的往长弓上搭上一支羽箭，易地嘴角浮现出一丝淡然的笑容。纤细地身体仿佛全部溶入了周围的密林一般，自然的韵律就是她的呼吸，精灵本来就是森林之子，在这样的环境中她简直感到如鱼得水。

    微微的探出头，眼角的余光轻轻一扫，那道悬浮在空中地白影跃然入眼，易不露声色地微微一转，张弓，搭箭，盘古斧已然霍然出现在她的手边……

    ------长------相------决------定------命------运-

    入夜，王大富坐在城主府地书房中，表情微微有些压抑，而周围的萧让、林冲、唐伯虎、岳飞等人同样也是神情郑重，

    无他，开赛三天，绿柳城居然两项全败，仅仅只在“玩家武斗个人赛高手对决”中取得一场胜局，毫无疑问这样的成绩是无论如何都不可能让众人感到满意的！

    就这么沉默了半晌，王大富这才收拾心情，露出一脸淡然的笑容，对周围众人笑道：“嗯各位？干嘛表情要这么沉重呢，这不是才区区两项比赛而已嘛？冒险类玩家这一块，本来就是咱们绿柳城的薄弱环节，变成现在这种形式也不奇怪啊，呵呵实能取得三分，我已经感到很惊讶了！”

    王大富这话说的轻松，周围众人搞不好就要在心里开骂了，气氛沉重……丫的如果不是你这厮一开始就死眉瞪眼的，我们至于把气氛搞得这么沉重吗？

    不过说归说，正经事还是要做，有了某胖子在这里抛砖引玉，自然就有别人随之开口说话了，轻轻的皱了下眉头，萧让转过头对唐伯虎说道：“唐先生，明天异人斗将结束之后，马上就要开始异人的文斗项目了，你们那边现在做好安排没有？”

    唐伯虎闻言，顿时露出了自信的笑容，胸有成竹的回答道：“萧兄你且放心，这些项目本来就是咱们绿柳城的长处，而且有了游子提供的资料，我们对石传城可能提出的项目也都做了针对性的准备

    看到唐伯虎自信的样子，属于军事一方的头头们心里可就有些不是味道了，虽然说异人失手不是他们的责任，而是绿柳城本身的特点所决定的，可是三天下来落得一个“十二比三”的局面，毕竟还是让人感到有些没面子不是？

    轻咳一声，朱武点点头说道：“唐兄所言极是，不过还要注意，根据我们之前情况来看，石传城今次好像有很多新人，游子传来的资料似乎并不完善

    这下好了，朱武这话一说，唐伯虎还没咋样呢，时迁那边的脸色已经有些僵硬起来了，这简直等于当面指责游子工作不力，让时迁这个具体负责人怎能不大感尴尬，可是朱武说的也都是实话，他也不好发作，只能干笑着说道：“呵呵实有关心理医生的资料我们还是收集的非常认真的，可是今次……今次……”

    这小贼今次了半天也没今次出名堂来，倒是王大富出言替他解了围：“前面的事情并非游子的疏漏，今次石传城派出的选手必然别有蹊跷，否则的话就算修真者、忍者的身份可疑隐瞒，难道说翼人族这样醒目的标志也能隐瞒的嘛？”

    众人闻言齐齐露出了深思的神情，事实上王大富所说的他们这些人自然也都早已注意到了，此时只不过是在考虑对策而已，不过这时候旁边一直没有说话的年轻书生这时候终于开口了。

    “其实我们不需要对这些事情考虑太多，说到底我们还是要靠自己的实力说话，现在赛程不过刚刚开始，考虑这些没什么意义！”

    年轻书生话顿时引起了一片赞同之声，众人旋即开始讨论后续的安排，大伙还是一致认为，基本上一切都还尽在掌握……

    ------长------相------决------定------命------运-

    就在绿柳城众人进行讨论的时候，在同福客栈中，石传城的众人其实也在积极的商讨。

    “陈老，你们对明日斗将的事情准备的怎么样了？”心理医生看上去还是那样的诚恳。

    “城主无须担心，绿柳城异人实力薄弱，明日之事我们已经有了完全的准备，当可一鼓而下！”这陈老看上去满头华发，不过精神却很健硕。

    心理医生闻言，顿时轻笑起来：“那就好，对了老，观察了这几天，你觉得我们这次赌斗前景如何？”

    听到这话，陈老胸有成竹的摆摆手说道：“呵呵主放心，今次我们已经顺利的拿下两场，明日在拿下异人斗将这一局，立刻就是三比零的形式，其后只要随便在取得两场胜利，就已经立于不败之地，剩下的就应该是是对方去头疼了！”

    有了陈老的保证，心理医生笑的似乎分外开心：“哈哈老所言极是，今次能这样顺利，都是各位日常的努力啊！”

    对面众人闻言，立刻纷纷回礼说道：“城主夸奖了，这应该是城主你领导有方才对！”

    ----于是谈笑声中，一股轻松的气氛油然而生，仿佛一切尽在掌握……

第八百八十三章 异人斗将（上）

    战马嘶鸣，征旗招展，绿柳城与石传城的赌斗已经进入了第四天，不过对于前来看热闹的普通百姓来说，这才算是逐渐到了真正热闹的，真正好看的时候。

    第一天，除了拉拉队的美女们非常养眼之外，就剩下两个口水男互相在那喷口水，这样的节目自然是乏味之极了！

    第二天，直接认输根本比都没比的“赌斗”，谁敢说是有意思？谁说有意思的话，大伙的口水都能淹死他！不过老实说，其实就算双方真的激斗一场，估计凑热闹的老百姓们也不会觉的有什么意思……军事行动上的种种趣味之所在，如果没有专业知识的话，有几个人真的可以领略？

    第三天，嗯须承认高手对决确实很激烈也很精彩，可问题是……那些高来高去，迅若闪电的动作，有几个老百姓能看的清楚啊？更何况其中还有两个居然一溜烟跑到城外林子里面去了，这听起来是打得激烈，可事实上有几个人能看到啊！

    所以前面三天，大伙与其说是看比赛看的开心，还不如说是找机会凑到一起说说笑笑自己玩的开心，不过今天天可就不一样了。

    异人斗将！这东西虽然也是一场场搏斗，可是马上武将们的对决到底不像先前那些高来高去的大侠，大家伙就算说不出道道，凑在一起看看热闹总可以吧？……话说这自个乐呵了三天。能玩地也都玩过来，正感觉有些无聊呢。

    正因为百姓们都带着这样的心情，这一天绿柳城外的大校场中也就显得格外热闹……顺便说句。鉴于前一天地意外，这一次的比赛专门变更了赛制，在没有分成三处同时进行，反而将三场赌斗都集中在了城北大校场中，按照顺序依次举行。**

    和观战百姓们的心情相同，石传城的众人这时候也是非常放松，其实前一天的玩家高手对决，石传城一方并非是有着绝对的把握。若非借助某些特殊原因，杀了绿柳城一个措手不及的话，只怕头一天胜负还在两可之间，但是今天这场“沙场斗将”的局面可就大不一样了。

    谁都知道，玩家这方面一向是绿柳城地弱点，要说民间高手倒也多少有那么一两个，可是要说到军中猛将，呵呵可真是对不起，这一场俺们石传城也就只有当仁不让了！

    你说石传城众人为何如此自信，他们难道就不怕绿柳城那“饿鬼道吸血鬼大领主”暗中使诈。将一些民间高手硬塞到军队里，冒称军方猛将吗？

    老实说，石传城的一众高层们还真不害怕！如果这样的空子都能被钻到，那他们这些高层也就真的不用玩了，直接吊颈比较好。

    其实方法也很简单了，《生活》的策划们早都帮他们想好了解决办法，哦哦哦然不是必须马战这种粗俗的办法，想要被确认是军方将领，必须要符合两个条件：

    首先，要获得官方的确认；

    其次。还必须要立下得到系统承认的战功！

    这两条看似简单，可是仅仅第一条就足以将七成以上的人直接PASS；而剩下的第二条更是严厉，照目前地情况看，整个绿柳城能获得资格的加在一起都不超过三个人。这里面还要包括一个城主王大富。

    正因为这样，所以石传城的上上下下，表现的很轻轻，很轻松……

    三通鼓响，赌斗正式开始！

    但见一骑卷风，霎时间呼啸而来，却是一颇具豪勇之气的浓眉男子，身着黄金甲。::手持宣花斧。胯下一匹青聪马，看上去人高马大。端是威风凌凌。

    看到此人如此拉风的出场，人群中顿时爆出一番喝彩，叫好声、鼓掌声、口哨声络绎不绝，而这浓眉大汉也是相当意气风发，向着人群的支持者频频致意，还时不时的对这拉拉队的美女们抛去一个电眼，只把气氛又烘托起来三成。

    不过和人群中的喧闹不同，石传城地高层们此时脸上却殊无笑意，反而一个个面色肃穆，似乎非常不看好着浓眉大汉一般。

    随后，又是一阵马蹄轻响，绿柳城一方的选手也出场了，银铠白马，凤目丹唇，却正是当初月夜一战枪挑三将一战成名的风冷云风大少爷！

    策马，甩枪，风冷云丝毫没在意周围观众的喝彩声，只是径自冷冷地盯着对面的金甲浓眉大汉，身上一股战意升腾澎湃，气机已经隐隐锁定对手。

    眼见风冷云杀讲出来，浓眉大汉也不再和观众搅合，霍的回马来到校场中央，手中大斧轻挥，双目圆瞪，指着风冷云冷冷的大声喝道：“来通名！！！”

    此言一出，顿时笑翻了在场的一片人，就连主席台上石传城的高层也忍不住纷纷举手负面，心理医生更是无可奈何的喃喃自语道：“晕倒啊家伙是不是三国演义看多了？还来将通名……他怎么不说某刀下不斩无名之辈呢？”

    旁边另外一个玩家闻言，忍不住添了一句：“那个，城主，小郝他用的好像是宣花大斧吧？”

    这下主席台上顿时趴到一片，就连王大富都忍不住直接垮掉了，原本以为这场中地大汉就已经够搞笑了，可谁想到旁边居然还有一个帮腔地……很很的吸了一口气，王大富有些无奈地看着这位仁兄，哭笑不得的问道：“心理城主，你们这位该不是在说相声吧？”

    这话说得心理医生又是一阵尴尬，忍不住转头狠狠的瞪了那个玩家一眼，而后没好气的说道：“呵呵主何出此言？我这兄弟就是人憨厚了点虽说这话说的轻描淡写，不过老实说，能把一贯看起来憨厚老实的男人整到这个地步，王大富者说那浓眉大汉也足以感到自豪了！

    主席台上两方一唱一和很是热闹，校场中间也是展开了一场龙争虎斗。

    浓眉大汉说的精彩，可是风冷云却没有配合他去演戏的义务，闻言不理不睬，猛的打马径自冲个过去，顺势抬起手中银枪，“哗的一声抖出五点枪花，将浓眉大汉的上身要害尽数笼罩起来。

    不过浓眉大汉虽然脑子直了点，手底下的功夫却也不是说笑，面对风冷云急电般一招，他却丝毫不见慌乱，一声暴喝手中大斧连续画出数条玄奇的弧线，恰到好处点在风冷云的枪头上，巨大的力气震的风冷云身形一歪，手中招式顿时散乱起来。

    风声舞动中，两人交马而过，而后不约而同一个回斧，一个扫枪，又是重重一击，发出“咣的一声脆响，这一次却明显是风冷云占了便宜，浓眉大汉与他枪斧相击，居然差点兵器脱手！

    可是见到这一幕，主席台上的心理医生居然露出一丝淡淡的微笑，而后对王大富拱手说道：“贵领地的天狼风冷云，果然名不虚传啊王大富闻言，只是扯出了一个礼貌性的微笑，却没有说话，石传城众人这样的表现，让他不觉感到很是有些疑惑。

    就在王大富暗自揣测得时候，场中局势已经有了天翻地覆般的变化，浓眉大汉意气风发的连出两招，将风冷云打得措手不及，险些失手，可是在起手三招两式过后，浓眉大汉顿时失了威风，在风冷云暴雨梨花般的攻击下只能左躲右闪，那情形要多狼狈又多狼狈！

    不过这时候，心理医生一向倚重的那位陈老却独自一人站在人群中，带着一丝得意的冷笑，用细不可闻的声音喃喃自语道：“打吧吧痛快快的打吧……天狼星，好凶悍的一员猛将啊呵数是变数不过我倒是想知道，你绿柳城要拿什么来应付我们后续的攻势！”

    风冷云当初一战成名，虽然少有人知道他也是绿柳城的居民，可是这件事情却瞒不过真正的有心人，石传城对今次的赌斗早有准备，玩家三局他们可以说志在必得，像这样的“变数”，又如何不会考虑在其中呢！

    “田忌赛马”是一个流传很广的典故，以下驷对上驷并非什么太了不起的谋略，更何况浓眉大汉这个“下驷”已经足矣干掉不少地方的所谓“上驷”！

    白光起，浓眉大汉被一枪点中喉咙，顿时翻身落马，随着一身冷哼，风冷云淡淡的向人群中扫了一眼，而这一刻陈老的脸上却满是微笑！

    ----你们就是拥有玩家第一猛将又能如何，这一战是三局两胜定输赢的啊……

第八百八十四章 异人斗将（中）

    清脆的嘶鸣声中，一骑绝尘而来，火红色的骏马，火红色的佳人，石传城第二个冲入场中的居然是一位绝色佳人，一名犹如烈火般的绝色佳人。

    见到如此佳人出场，围观的群众们立马发出了一阵阵更加热烈的欢呼声，方才那一战固然酣畅淋漓，可是浓眉大汉后面的表演却实在让人有些提不起精神，如今这烈火佳人既有身材又有料，让人立刻对之后对决期待很多，不过也有人在质疑这样一个娇滴滴的小娘子，到底能有多大本事啊！

    就在这时，但见寒光闪动，一柄长刀霍然出现，带着嗡嗡的鸣叫，回旋在烈马周围，却是那烈火佳人拿出了自己的称手兵器！眼看这位看上去娇柔可爱的二八佳人，所用的武器居然是一把硕大无比寒冷锋利的青龙偃月刀，校场周围顿时间就散落了一地眼镜！

    就在一片倒抽冷气声中，绿柳城的选手终于也出场了……

    额冠华服，羽扇轻摇，纶巾飘飘，金发少年阿木怡然自得的越众而出，举止温文尔雅，颇有几分魏晋名士风采，如果他胯下所骑的坐骑不要那么搞笑的话。

    ----这金发帅哥所骑的霍然是一匹膘肥体壮，身材巨大的……牛！

    “噗的一声周围众人在微微愣了片刻之后，顿时爆发出一阵惊人的喧笑，而对面地烈焰美女见状。也忍不住微微有些失神，而后哭笑不得的问道：“这位公子，你难道打算就骑着这个……这个东西来和我赌斗的吗？”

    阿木闻言。旋即微笑着轻轻一抱拳算是问好，而后马上表情一端，一本正经地说道：“小姐此言谬矣么叫这个东西？昔有商周武成王胯下五彩神牛名震天下，小生不才，今日不过附庸风雅，一追先贤骥尾，且上阵杀敌只问结果，小姐若有绝招尽管使来。又和比较纠缠于小生的坐骑究竟为何物呢？”

    被阿木这么一番抢白，烈焰佳人面子上顿时挂不住了，当下双颊飞红，凤眼圆瞪，只恨不得立刻冲上把对面这个不解风情的混蛋一刀斩于马下；而在主席台上，王大富这时候也是一脸哭笑不得，方才自己才询问人家是否是在表演相声，眼下自己手底下就立马冒出来这么一个小品达人，这份尴尬委实让人有些无话可说，若不是绿柳城实在无人的话。^^^^王大富都有心跳下去亲手捏死这个丢人现眼的混蛋。

    偏生心理医生还有意无意的又追加打击了一句：“呵呵城主兄，您麾下这名小将还真是风趣啊不知道他在贵方军中所司何职啊？”

    王大富闻言，旋即干笑一下，而后不紧不慢的说道：“阿木此子，乃是我军中首席顾问……”说完之后微微偏头，却在自己肚子里暗暗加了一句：“……专司顾而不问！”

    事实上，绿柳城的战斗类玩家本来就少，能够在军中混到一官半职地就更是少上加少，那数量简直更国宝有得拼，所以在当初遴选参于玩家斗将项目的选手时。王大富可是很费了一番脑子，结果当他发现金发少年阿木居然在军中也有军职，而且还立下过相当的功勋时，简直下巴直接掉到了地上。趴在那里研究了半天才算是想起来，原来这还是在当初宋江偷袭绿柳城时，为了方便和狂涛城联系，他曾给阿木分了一个小军职，后来这家伙在生擒宋江以及抵抗临江城宋月小朝廷两役中都分别立下大功，所以这官职就越当越大了。

    对于自己手下居然还有这样一位“隐藏大BaSS”，王大富一时间真不知道怎么说才好，不过刚好双方斗将。绿柳城这边还差个人。索性就把他拉进来凑数了……谁想到这一拉，就拉出这样经典的一幕。让王大富真正是感到无话可说，只能无语望苍天了。

    不过话说回来，阿木的造型虽然搞笑，可真正动起手来却一点都不可笑！胯下老黄牛跑得慢怎么了，谁规定骑战就一定要跃马横枪，杀气纵横的？他虽然只会一招雷系禁招“千煌雷烈”，可是却把这招练的圆融通透，可近可远，可攻可守，硬生生把无坚不摧的强攻绝招练成了坚不可摧的防御绝技，端是让烈焰佳人干瞪眼没办法……你的大刀再锋利，也要能砍地到人才行啊！

    但见锣声一响，烈焰佳人就仿佛吃了兴奋剂一般的策马奔来，大刀带着呼啸的风声，狠狠的向着阿木的脖子削去，很有一股不斩楼兰誓不还的气势，让人们充分明白惹谁都可以，但是千万不要惹到美女，尤其是心眼小爱记仇的那种美女。::

    话说回来，如此佳人，一般人又怎么会舍得让她受到伤害呢？面对美女的一击，只怕早早就把脖子送上去等着挨削，搞不好还要大喝一声；“好快的刀”……可是很不幸，这美女今天遇到的却是对三次元无爱地真心男儿阿木。

    面对这样威凌天下偏偏却又香艳如雪的一击，阿木只是淡然的挥挥手，“刷的一声在自己身边张开了一副电光四射地霹雳电网，飞舞的电光立时刺痛了每一观战者的眼睛，也让烈焰佳人顿感意外，只能竭力收回长刀，同时身随劲走，附马从霹雳电网旁边一擦而过，第一招算是彻底无功而返。

    可是眼见烈焰佳人收招而走，阿木却全无绅士风度，一点谦让女士的意思都没有，反手一挥，一道粗如碗口的巨大电柱轰然而出，整整的向着烈焰佳人的背心轰去，却正是“千煌雷烈”地攻击型态。于是电光火石之间，只听一声娇嫩地惨叫响起，烈焰佳人被这道电光直接集中要害。顿时浑身焦黑，头发直立，胯下坐骑也被电地浑身抽搐，口冒白烟，仿佛免费按摩一般。

    对于阿木这种辣手摧花地行为，周围观众们顿时响起了一片不满地喧闹声，可是阿木却丝毫不为所动，居然双手连挥。再次打出两道拇指粗细的电光，分取烈焰佳人和其胯下骏马，分明一副乘你病取你命的做派。

    不屑说了，这种乘人之危的行为，马上为阿木迎来了更大的嘘声，让人一时间都不禁有些怀疑，这到底是谁的主场啊？

    在周围一众观众们的支持下，烈焰佳人愤然抽马回身，身手灵活之极地闪开了攻向自己的那道闪电，而后长刀轻挥。发出一道劲气斩开了另外一道攻向坐骑的闪电，紧跟着一提缰绳，仿佛一道旋风般的杀向金发少年，眼中再无丝毫开始时的笑意，浑身杀气四溢，端是寒意逼人。

    赤炎马快，彼此距离也不远，烈焰佳人眨眼间已经冲到了阿木身边，一声娇叱，运刀如风。带着一抹寒意，径自斩向阿木腰际，眼中杀伐决断，冷漠的仿佛死人一般。看起来烈焰佳人已经恨透了眼前这位让她出尽洋相的金毛小子，实在是不杀不足以平民愤啊！

    刀光如月，带着呼啸的劲风，平平向阿木斩去，这一刀深得快、稳、狠之精要，实在看不出是出自一名窈窕佳人之手，长刀划出一道堪称完美的弧线，让人根本于拦无力。

    面对烈焰佳人的含怒一击。一向表现有些柔弱地金发帅哥阿木也爆出了他铁血的一面。居然不拦不挡，任由长刀向着自己腰际砍来。双手一合瞬时间需出了一团青白色的闪电球体，而且不断的运力挤压，令其的体积缓缓变大。

    青白色的闪电球不断炸开一道道细碎的霹雳，发出阵阵噼啪的响声，令人只感到不寒而栗，连带着将烈焰佳人那追魂夺命的一刀也随之忽略，将众人的注意力无不集中到这粒一看就威力十足地光球上，一股莫名的寒气顿时从心底袭来，懂行的人也无不纷纷咋舌，这还能算是雷系禁招“千煌雷烈”吗？

    刀闪、影动、两道身影交错而过……

    闷哼声中，阿木被烈焰佳人的一刀斩中，却并未向众人所预料地那样，径自被一刀两断，而后在一阵金铁交击的声响中，被长刀的力量高高带起，画出一道抛物线，重重的跌向地面，牛背本来就比马背更加难以控制身体平衡，更何况阿木本身也并不精于骑术……错非在上场之前，王大富专门送给他一身王铁匠精心打造的贴身软甲的话，此时阿木估计已经被暴怒的烈焰佳人一刀两断了！

    不过那一身火红色的美女也不舒服，就在阿木被她斩中地一瞬间，金发少年竭力蓄出地闪电雷球已然成型，双手一推飘飘悠悠的就像她飞去，虽然看似速度不快，可是却让人一点躲避地机会都没有。

    “噗通一声，这是阿木栽倒在地，烈焰佳人的这一斩绝对用尽全力，金发少年躺在那里半晌爬不起来；

    “吱啦一声，这是烈焰佳人被雷球所击中，就在阿木刚刚落地一瞬间，然后……但见一道白光闪过，烈焰佳人居然被这一球直接秒杀了！

    两败俱伤！这惊人的一幕顿时在观众中引起了轰动，谁也没想到最终的结局居然会是这样！

    老实说在之前的那种情况下，阿木祭出这种两败俱伤的杀手锏也是迫于无奈，他并非那种马上勇力无双的马上战将，甚至连战斗类玩家都算不上，只是机缘巧合学到了一招雷系禁招“千煌雷烈”而已。

    平日里和雇佣军的伙伴们外出练级或者任务的时候还体现不出，可是到了这种不能进行吃药的一对一的局势下，阿木的一个弱点立刻就暴露无遗，那就是……内力不足！

    也就是说金发少年的内力，根本不足以支持他长时间使用“千煌雷烈”这一招，方才并非是他急于求成，委实是如果这一次再不能击杀对手的话，那他也就无力再战了……如果说程咬金的三板斧名震天下的话，那么阿木就是标标准准的“一夜十次郎”，一场能射十次，一场也只能射十次。

    眼见自己一招毙敌，阿木终于放心的闭上了眼睛，心里暗中庆幸，还好总算没有辜负大伙的希望，可是这时候王大富和心理医生却同时紧张的站了起来，似乎这场面中还有什么变数一般！

    须臾之后，这两人紧张的原因终于真相大白，却见本来站在场边进行裁决的裁判忽然打马进入场中，而后高高的举起了手中示意牌。

    沙场斗将第二局……石传城获胜！！！

    消息传开，顿时一起了一片哗然场的观众都亲眼看见，这是一场两败俱伤的对决，就算不这样说，那么绿柳城阿木不过是重伤倒地，而石传城的烈焰佳人却是落败身死，孰胜孰负不言而喻，怎么可能是石传城获胜呢？

    连绵不绝的嘘声冲天而起，大伙齐齐开始痛斥黑哨，这是谁家的主场，你们没搞错吧！眼看众人的情绪越来越显得激动，似乎很有马上就冲入场中引起骚乱的趋势，可是这时候，王大富和心理医生反而平静下来，两人若有所思的对视一眼，而后径自坐了回去。

    ----这时候，赛场中央，面对群情激奋的观众们，裁判却若无其事的拿出了一样东西……

第八百八十五章 异人斗将（下）

    在众目睽睽之下，裁判大大居然“刷的一声，从怀中摸出了一支硕大无比的铁皮喇叭，而后轻咳一声，对这群情激奋的观众们，慢条斯理的说道：“咳咳位乡亲，各位父老，大家不要激动听我说……”也不知道这家伙先前到底是把这么大的铁皮喇叭藏在什么地方。

    不过这家伙口才倒是确实不错，三言两语就平息了大伙的愤怒：“各位不要激动，方才那一仗，从战果上看确实是双方两败俱伤，甚至绿柳城的阿木选手还稍站上风，毕竟他仅仅是伤重不起，而另一位却已经落败身亡了……”说到这里微微一顿，裁判大大又扫视了众人一眼，然后才非常诚恳的继续说道：“……我知道大伙的想法，可是……我们有规则，规则！无论战果如何，在比赛的判定上，我们裁判必须要按照规则来裁定，你们说是不是啊！”

    这番话顿时引起了观众们的激烈反应：“规则，规你妈个头就不信还有规则能把输的判成赢的，你倒是给我说说你们这是***怎么判断的！”

    “就是就是么规则，规则难道还不讲究个合情合理了！”

    “没错，给我们拿出解释来，要不然就是你这家伙黑哨！黑哨是要送到宫里割小鸡鸡的！”

    “楼主说的好啊

    “路过路过”

    “打酱油……”

    面对一连串尖酸刻薄地质问。裁判大大却宠辱不惊，等到大伙都发泄够了，这才拿出一本小册翻开念道：“按照之前的约定。骑战斗将中有三种方式判断胜负，一方宣布投降、参赛选手昏迷或者被擒、以及被强行打落坐骑！”说到这里裁判大大停了一下，而后抬起头看着一种观众平静的说道：“前面阿木选手虽然却是击杀了石传城地妲妲选手，可是他却是在已经被打落坐骑的同时才发动的攻击，而且也是先于妲妲选手落地，甚至在他全身都落地之后，妲妲选手都还没有战死……鉴于这种情况，所以我们裁判按照规则。一致决定判石传城本场比赛获胜！”

    听完裁判的解释之后，赛场四周顿时没了声音，观众们各个面面相觑，半晌说不出话来，一直过了良久，才有一个粗豪的声音恨恨的说道：“该死的，怎么会有这么混账的事情……他们输了战斗，可是却赢了比赛！”

    裁判大大地这番话说得倒是合情合理，有礼有节，让别人实在找不出半点理亏的地方。可是就是让绿柳城的观众们这心里憋屈的慌，偏偏却还没地撒气去，就连王大富的脸色都变得有些不自然起来，毕竟没有人会喜欢失败，尤其还是这样的失败！

    就在场中气氛渐渐变得有些僵硬起来的时候，，忽然之间“得得得一阵马蹄声响起，众人诧异的回头一看，却是方才斗将中落败身亡的那烈焰佳人重新杀了回来。

    眼见这美女一脸铁青的策马疾驰，周遭众人无不在心中嘀咕。莫非这美女战败了心里不服，跑回来又给那金毛小子找事不成？大伙这时候才想起了场中地另外一名主角，当下齐齐回头望去，这才发现金发帅哥阿木却依然躺在场中。居然已经昏迷不醒！当下众人齐齐哀叹，这娃这下可是真的惨啦……啥？救人？为了就这么一个害得大伙心里憋屈的金毛小子，去得罪一个烈焰大美女，是你傻还是大伙傻啊？

    可是谁想到，就在大伙为阿木即将到来的悲惨命运掩面叹息并且捎带乐呵呵的准备看好戏的时候，那烈焰佳人妲妲居然冲到阿木身边，而后飞快的翻身下马，如同一只轻巧的燕子一般。一下子就蹲跪在阿木身前。将金发帅哥轻轻抱起，反手摸出一剂价值在五千金以上的大瓶恢复药水。慢慢的给他喝了下去，那温柔体贴地样子，顿时让周围又掉落了一地眼镜。

    大瓶恢复药水的效果果然名不虚传，难怪会被玩家们一致认定为“最有实用性的奢侈品”，阿木喝下去还不到三分钟，就已经施施然的清醒过来，然后有些迷茫地私下里看看，似乎还没搞清楚到底是怎么回事。

    这厮的脑袋现在刚好被烈焰佳人抱在怀中，如今这样来回一转，简直就像是故意在占人便宜一样，顿时引的烈焰美女俏脸一片飞红，周围也响起了一片喝骂声，大伙都恶狠狠的看着这个家伙，恨不得自己能够变成他才好。

    喝骂声中，阿木仿佛这才清醒过来，猛的一下意识到是怎么回事，马上惊慌失措的跳起了，一脸尴尬手足无措的看着烈焰佳人，结结巴巴的说道：“那个……这……嗯……谢……谢谢姑娘，我刚才……我刚才……”就这样说了半天也没说出个所以然来，到最后只能满脸通红看着烈焰美女，不知道该如何是好。

    那烈焰佳人这时却要镇定地多，只见她先咬了咬嘴皮，而后忽然勇敢地说道：“那个……其实……我喜欢你……我们两个交往好不好啊？”

    阿木闻言，顿时如遭雷噬，鼓着眼睛傻乎乎的看着烈焰佳人，半天不知道该说什么，反倒是那烈焰佳人眼看着小子迟迟不回话，主动拉起了他地手说道：“到底好不好嘛？人家真的很喜欢你啊，人家还是第一次遇到会把人家辣手干掉的人呢……”一听这话，周围顿时响起了一片玻璃心破碎的声音，你说说你说说……你要是早说只要把你干掉，你就会和人家交往，那在场的男人只怕早都蜂拥而上，将你碎尸万段了，哪里还能得到这么个不识情趣的愣小子捡便宜？

    这个时候，阿木总算是回过神来，闻言马上一脸尴尬的回答道：“那个……这位姑娘，你这样说也太……我们都还不认识呢啊？”

    这烈焰佳人的性格果然也是火辣辣的，闻言立马干干脆脆的回答道：“那不是问题，我叫妲妲，我也知道你叫阿木，咱们现在算是已经认识了吧？”

    阿木那边顿时没了脾气，想了想又开口说道：“这个……你是石传城居民，我是绿柳城居民，这……这不太好吧？”

    妲妲闻言立马笑了起来：“这也算是问题啊？那好吧……”二话不说直接唤出《玩家手册》，“刷的一下就强行脱离了石传城，而后抬头对这主席台上喊道：“心理，我不在你这住了，我要搬去绿柳城定居，不好意思哈说完之后转过头，看着阿木笑嘻嘻的说道：“这样就行了吧？我过一会儿就去绿柳城的衙门申请入住，呵呵在我们算是一座城市的居民了，总可以交往了吧？嘻嘻要一结婚为前提哦

    这时候阿木连晕倒的心都有，死命的甩甩头无可奈何的说道：“妲妲，你这样说也太突然了吧？我们今天才第一次见面……更何况我也有喜欢的人了啊！”

    一听这话，妲妲顿时变了脸色，一脸生气的拉着阿木的手说道：“我不管不管家为你连领地都更换了……我不管，反正我喜欢你！！”

    阿木闻言，直接没了脾气，只能下意识的往旁边看去，却刚好看见文香兰站在人群中，有些面色苍白的看着这一幕，而后深深的望了阿木一眼，旋即转身而去。

    这下阿木可急眼了，立马把手抽了回来，转身就向文香兰追去，嘴里还连连喊着：“香兰香兰

    身后的妲妲自然也不干了，立马跺着脚大声说道：“讨厌你要去哪里一边喊着，一边快步追了上去。

    如此一幕闹剧，顿时引得周遭观众一阵哄笑，连带着也遗忘了方才那场令人憋屈的失败！

    可是主席台上，现在的气氛却远没有这样和乐融融，虽然“不出所料”的拿下了第二场，可是却“意外”的损失了麾下一员猛将，这样的买卖到底是亏了还是赚了？望着场中的这一幕，心理医生和陈老不觉面面相觑……这妲妲做事看起来虽然幼稚冲动，但是要说实力在整个东大陆的玩家将领中绝对可以排进前十，她这样突然立刻对石传城的实力绝对是一个相当大的损失！

    而另一边，王大富却是一脸窃笑的坐在那里，虽然第二场的意外失手让人很是不爽，可是能够莫名其妙的拉来一员猛将，却也算是小有所得，至于说关系到全部项目的第三场赌斗，他却一点都没有感到担心。

    ----以下驷对上驷固然是一招绝妙的好棋，可是如果你手里握有两张王牌呢……

第八百八十六章 王牌

    如果亚当因为感情为题而流下眼泪的话，要么是因为夏娃的离开，要么是因为夏娃的不离开；而金发设计师阿木因为感情问题而下眼泪，却绝对是因为某个外表与性格绝对不相符合烈焰美女的坚决的不离开！

    无视了台下因为先前的闹剧而引发的哄笑，主席台上的王大富和心理医生此时此刻明显各怀心思，彼此看似无意的对视一眼，旋即马上又转开了目光。

    轻脆的马蹄声响起，心理医生的脸上已经浮现了一丝微带得意的笑容，虽然前三天耗取二十一分的计划在昨天就已经破灭（心理医生已经自动屏蔽了开幕式的那一天），甚至因为刚才紫袍莽汉的失手，连前三天拿下十八分的计划也成为了泡影，可是既然第二场输了战斗却赢了比赛，那么前三天三大项全数获胜的计划看起来应该就是板上钉钉的了！

    想到这里，心理医生就忍不住微微瞄了王大富一眼，事实上第一场有可能会输早就在他们的计划之中，毕竟“天狼星”风冷云名声在外，石传城众人也早预料到了他有可能代表绿柳城来参加比赛，不过第二场的那个金毛小子却就是一个真真正正的意外变数了，如果不是最后时刻妲妲到底还是技高一筹的话，那今次这第三场比赛直接就已经失去继续的意义了……嗯然了，其实在心理医生现在看来。他同样不认为这第三场比赛还有什么继续下去地意义。

    “或者……就只当是给旁边这个胖子一点点心理安慰吧！”抱着这种“日行一善”的念头，心理医生发出了由衷的微笑。

    可是就在这个时候，王大富居然突然转过头笑着对心理医生说道：“哈哈理城主。今日地赌斗可真是龙争虎斗，令人热血沸腾啊！”一边说着，一边还频频点头，看上去貌似真的心情不错。

    不过这话听到心理医生耳朵里，却显得有些刺耳了：“该死的……你们的那个小白脸拐走了我们的头号猛将，你当然感觉热血沸腾了！”暗暗地在肚子里腹诽一句，心理医生这才一脸诚恳的笑着说道：“呵呵城主所言极是，贵领地的天狼星果然名不虚传。后面的那位小兄弟也是别有绝学，就是运气稍微差了一些，不过如此一来比赛倒是跌宕起伏，悬念迭出看实好看！！哈哈起来贵领地如果再出来这样一位高手地话，那我们这次可就真的输定了啊！”

    说到这里，心理医生忍不住得意的瞄了王大富一眼，分明一副我倒要看看你还能派出什么高手的模样……他们对绿柳城情报的掌握可不是一星半点，事实上除了像阿木这种连王大富自己都感到意外的存在之外，绿柳城还有什么玩家高手他们基本上都有掌握，除了“天狼星”风冷云。心理医生真看不出这绿柳城里还能派出什么称得上是猛将的玩家，他倒是真想知道这最后一场，王大富到底会派出什么样的人物来！

    可谁想到王大富听到心理医生的话后，居然真的露出了一脸轻松地表情，微笑着说道：“心理城主这话说得，呵呵过接下来地我方出场的尘含天，其的身手可能真的不在风冷云之下，甚至还有可能略高一筹！”说到最后，嘴角已经浮现出了一丝抑制不住的微笑，就仿佛偷腥成功的肥猫一般。

    那边心理医生闻言。顿时愕然的瞪大了眼睛，不是因为王大富洋洋得意的自我吹嘘，而是因为“尘含天”这个名字，他似乎从来没有在绿柳城的相关情报中见到过。

    在这样的决赛中居然敢于派上一个毫无名气地新人。难道……此人真的像眼前这个可恶的胖子所说是绿柳城一方的秘密武器不成！

    “呵呵个……王城主，你刚才说你们地选手叫做尘含天？”一时间不知道该如何表现，心理医生问的纯粹就是废话！

    而相对于心理医生的愕然，王大富此时心中却满是轻松和写意。

    ----以下驷对上驷固然是一招绝妙的好棋，可是如果你手里同时握有两张王牌呢？可以通吃一切的大小鬼牌！

    就好像阿木身负军职一样，尘含天的存在对于王大富来说，也是一个非常惊人的意外！

    尘含天此人的经历，也非常有些主角模板地感觉！他原本确实是绿柳城地居民。甚至还是和血公子等人一样。属于“风波亭事件”时期就已经在绿柳城申请定居的最早一批地玩家。

    但是后来因为一些意外事件，尘含天离开了绿柳城变成了一名领主类玩家。而王大富自然也就没有再去关心这件事情，下意识的认定尘含天肯定同时就已经和绿柳城脱离关系。

    可谁想到，实际上尘含天所“继承”的那个领地与其说是一个“玩家领地”，还不如说是一个“部族”，而且还不是“玩家部族”，也就是说尘含天虽然继承了族长之外，却并没有失去冒险类玩家的身份，也就是说他变成了一个非常罕见的“掌握着领主类玩家权限”的冒险类玩家！

    另外，因为他当时并没有确认将户籍从绿柳城移走，所以他其实还算是一名定居在绿柳城的冒险类玩家，一个定居在别人领地中的“领主大人”，这样的存在简直像是对主脑规则的一种嘲弄！

    不过王大富可没觉得这事情有什么好可笑的！当然了，一开始的时候他并没有意识到尘含天的这种特殊身份有什么意义，就是在那些神秘来客的提醒下刚刚注意到本城居然还有这么一个身份尴尬的存在时，王大富都没有感觉到这件事对他个人或者说对整个绿柳城会有什么帮助！

    可是很快，他就因为这件事情而惊喜的狂呼：“这就是长相决定命运相决定命运

    ----纵观华夏上下五千年历史，曾经有无数绝世将星在这浩瀚无际的天空中留下了璀璨之极的光华……想要再这份长长的名单中评选出一位“天下第一名将”或者“天下第一勇将”，那根本是一件决不可能的完成的工作！

    但是不管是谁，在谈到这些纵横天下的天之骄子的时候，有一个身影都是无论如何也不可能被忽略的！那就是名垂千古的……“霸王”项羽！

    在中国的历史上，有着无数帝皇将相，草莽枭雄，然而“霸王”一词，却始终为一个男人所独有！

    那就是项羽，华夏历史上唯一的“西楚霸王”……尘含天，正是“西楚霸王”唯一的隔世传人，而他所继承的部族，被称为“项氏”，楚之遗民项氏！

    当看到一系明黄铠，手掌方天画戟，带着疏懒的微笑，缓缓策马出场的尘含天时，心理医生直接喷了！

    因为石传城这边所派出的选手“风景秀”，所用的兵器恰恰也是方天画戟！

    在中国古代的冷兵器中，“方天画戟”绝对是一种非常难以掌握的武器，但凡是持戟为战的玩家，不是装逼就是高手中的高手----出于对王大富的了解，心理医生绝不相信他会在这种场合派出一个“装逼犯”来，那么剩下的答案自然就是……

    纵观中国历史，但凡以“戟”为武器的名将，那一个不是威名赫赫，威震古今！

    风景秀有幸得到过“温候”吕布的指点，那这个尘含天又会是谁的弟子？……目光闪动中，心理医生开始拼命的推测起来，

    “霸王”项羽？“温候”吕布？又或者是曾经“三箭定天山”的唐初名将薛仁贵？中兴大唐的一代人杰郭子仪……事实上无论是谁，心理医生都不再认为这一仗还有什么必胜的把握！

    “该死的，难道绿柳城这里真的是传说中的奇迹之地吗？又或者是这个死胖子真的正处在他的魔法之秋中……”对于绿柳城层出不穷的意外，心理医生简直憎恨到了极点，连带着都有些开始抓狂了！

    而在另一边，王大富对石传城也派出了一位手掌方天画戟的选手同样搞到非常惊讶，不过也就仅仅是有些惊讶罢了，对于这一仗，他的心中充满了自信！

    不是对尘含天的自信，而是对西楚霸王的自信！对于那一段千古不变的传奇的自信！

    ----鼓声雷鸣，杀气冲霄，胯下战马咆哮声中，两个英姿勃发的身影，重重的撞在了一起……

第八百八十七章 文比项目？？

    刀光闪动，战马嘶鸣，矫若游龙，风卷残云……不用怀疑，需要用这样的词汇来形容的战斗，一点点都没有发生！

    相比较起之前两场跌宕起伏的对决，绿柳城和石传城玩家斗将第三场的过程，可以说是无趣到了极点。

    当看到一员银鞍银铠的骁将和一员身着明黄铠的白面帅哥同时出场，而且都持着一把方天画戟的时候，场边的观众们顿时掀起了一阵阵喝彩声，对这两位卖相惊人的帅哥的龙争虎斗充满了期待。

    可谁想到，当真正一声锣响，比赛开始之后，人们只听到“嗖的一声风响，还没有看清楚到底是怎么回事，那边裁判大大居然就已经宣布比赛结束，绿柳城获胜！顿时将引起了众人的一阵震天嘘声，随后人们才惊讶的发现，先前那位看上颇有“温侯”风采的白衣帅哥，居然已经半死不活的挂在明黄铠骑士的方天画戟之上，至于在自己的兵器……嗯个，貌似在树顶挂的稍微有些些高。

    一场被心理医生当做十拿九稳，被在场观众寄以厚望的“龙争虎斗”，就这样波澜不惊的轻易结束了……

    在很久以后，当很多尘封在时间长河中的真相一一显露，人们重新回顾这段岁月才终于有人做出了很中肯的评断----尘含天之所以能够这样速胜，除了敌人对他的情报全无了解之外，其实也是实力使然。

    众所周知，方天画戟乃是冷兵器中最难练习的几样之一，倘若真的是“温侯”和“霸王”见面，这一仗肯定是精彩纷呈，甚至可能打出“千日大战”来，可问题是风景秀仅仅是有幸得到过“温侯”吕布的些许指点。而尘含天却是“霸王”项羽的亲传弟子……这其中的差异根本无法以道理记！

    另外，还有非常重要地一点就是，石传城位于隋尚帝国南部，本身并不产马。风景秀的坐骑不过是在市场上够到的一匹极品良驹，而手中的方天画戟更是自己花钱请铁匠大师打出来地普通精品而已；

    而在尘含天这边，他坐下的却是绿柳城特有的灵兽“云焰吼”，这种上古遗种被驯服的满打满算也就是百匹左右，除了绿柳城的一众将官之外。玩家中仅仅就只有风冷云和尘含天地两人获得配备，而他的掌中长戟更是曾随“霸王”征战天下纵横来去，又得了铁匠大宗师王华的亲手改造，戟上杀气含而不露，每每在兵刃交锋时摄人心神，晕人神智，伤人与无形之间！

    如此实力、装备、武器的差距都是天渊之别，风景秀又怎么可能不在一个照面中就被斩于马下呢！

    事实上如果风景秀不是使用方天画戟。而是其他任何一样兵器的话。那么凭借他的实力，总是会输，但是应该也不至于会输的这样惨。

    所以说着一场要说输。石传城就是输在了“偶然”和王大富的“庙算”之上，不是临场前地庙算，而是从游戏开始直到现在那种始终如一，韬光隐晦地指导思想！

    早在战斗开始之前，绿柳城其实就已经拿下了比赛，只因为王大富手中实在有着太多的王牌，“多”到他自己都不知道的地步……

    ------长------相------决------定------命------运-

    是夜，绿柳城同福客栈。

    心理医生静静地坐在桌前。面色微微有些阴沉。第四日玩家斗将地意外失手，顿时打乱了他们的全部计划。也使得石传城的高层们，不得不紧急进行磋商，已决定下一步该如何进行。

    先是一阵令人压抑的沉默过后，按照“惯例”，又是由心理医生主动打破了沉默，开始虚心向一众谋士求教……这貌似已经变成了石传城的一大特色，总要领主先开口询问，其他人才会“得意洋洋”的拿出自己的见解，似乎不这样做就显不出他们的高明一般。

    “咳咳…诸位，今日我们一时不备，为小人所乘，您们看着后面……”轻轻地点一句题，心理医生旋即也就不再多说，因为他很明白，自己只要起个头，自然会有人帮他把后面地事情接着说完，根本无需他太过操心。

    果不其然，心理医生刚刚说完之后，马上就有人开口说道：“城主无须担心虽然今日之失打乱了我们的计划，但是今次赌斗文四武六，一共要比十场，如今在已经举行地三场中，我们已经拿下其中两场，二比一占据着领先；就算从小分来说，我们也是以十二比九处于领先地位，就算着急也应该是绿柳城的人去着急啊！”

    此人刚刚说完，旁边也有人接口说道：“是啊是啊，现在的关键问题在于，我们已经想办法继续保持这种领先的局面，把后面的每场比赛都一一拿下，而不是检讨前面的失误。”

    这家伙的话让心理医生听的直瞪眼，就好像绿柳城是大白菜一般，随随便便就要全部拿下，可是不管咋说这也是在鼓励士气，他自然不好对其发作，唯有暗中下定决心，今后一定要注意和这家伙保持距离。

    轻轻的点点头，心理医生依旧保持着风度，微笑着说道：“许先生所言极是，我们现在不能自乱阵脚，不过也不能轻视敌人，绿柳城那为领主大人一向诡计多端，最会在背后阴人，我们还是多商量下，免得在后面的文比中再次吃亏

    先前说话的那人闻言，立马不屑一顾的轻笑起来：“呵呵城主大人尽管放心，明天第一场文斗虽然是绿柳城一方出题，但是想来所谓文斗的项目，无外乎就是那么几种，吟诗作对、猜谜论文，如果在别出心裁一些的话……哼哼说这绿柳城在音律、宗教方面多有研究，他们也许会搞出个闻琴论道、歌舞书画之类的项目……”说道这里，很是轻松的微微一笑，而后继续说道：“呵呵右也都不过就是些小道而已，有了我们大人的支援，城主大人你就尽管放心，这一场且看我们这边的表现吧！”

    眼看此人说的如此自信，周围石传城的一众谋士旋即都不在言语，就连心理医生的脸上也挂上了一种陈恳的“假笑”，说到底这次“赌斗”就算失败，对于石传城来说也就仅仅是得不到任务奖励而已，又没有什么惩罚，这位特使大人既然如此自信，那就随他去好了，范不得在这样的事情上太费心思。

    当然了，如果真的失败的话，石传城在声望上可能会受到不小的打击，出于这一点考虑，在场众人还是衷心的希望眼前这位特使最好真的能够拿下明天的“玩家文斗”，以证明他不是在这里空口白话的胡吹大气！

    ----就在这样或者那样祥和的气氛中，夜……静静的过去了。

    ------长------相------决------定------命------运-日一大早，观众们早早的就围满了绿柳城的主席台，如同石传城一样，他们也对绿柳城会出什么样的题目来进行第一场文斗，充满了兴趣！

    必须解释一下，为何直到比赛前都没有人知道比赛项目，这实际上是因为王大富的一个小小的恶趣。

    双方在此之前曾经做出过约定，就是提前不公布三场“文斗”项目，到了比赛当天再由“其中一方”提出第一场的项目；比完之后再由“失败的”一方提供第二场的项目；若是前两场战城平手的话，再由总比分落后的一方提出第三场的比赛项目

    按照王大富的说法，这是为了让比赛更有戏剧性和可看性，不过在心理医生看来，这胖子纯粹就是为了折腾大伙……不过貌似他也把自己给折腾进去了（），反正不管咋说，绿柳城同意“赌斗”已经算是帮了石传城很大的忙，至少避免了己方大量的是损失，所以心理医生也就没有多加干涉，任由他去折腾了！

    随着一声清脆的钟响，绿柳城的一众高层们终于出现在了主席台上，看着面前人山人海的场面，以及旁边石传城代表们一脸自信的笑容，王大富的嘴角不由的浮现出一丝微微淡笑。

    ----哎呦个个都这么自信啊？呵呵是不能给你们一个惊喜的话，我还能叫做“饿鬼道吸血鬼大领主”吗……

第八百八十八章 价值……哪个比较“贵”

    嘴角划过一丝微不可查的阴险笑容，王大富挥挥手，正式宣布“双城赌斗之异人文斗个人赛”第一场正式开始，而这时候，主席台下乃至于石传城的一众高层加选手们还全部处于石化状态中。

    ----因为方才，王大富居然大喇喇的宣布，这文斗第一场的项目，居然是……打铁！

    理所当然了，既然是文斗，只要是不动刀动枪，大打出手的N多项目，自然都可以包括进去，打铁最多只是弄火挥锤，肯定没动刀枪，谁也没具体规定文斗就只能舞文弄墨不是？我领地里好好地放着一个宗师级铁匠不加以利用，反而比着和你去吊八股文，你真以为我的思维中枢被某种液体渗透过吗？

    王大富的这一段心路历程的叙述，简单直白的让人都没法忍心再去斥责他，不过呢……理所当然了，包括石传城的代表在内，一众观众也都被他雷的直接石化了。

    “文斗”啊是多么风雅的一件事情，一说起“文斗”来，人们无不会想起小楼明月，红袖添香，诗酒意气，才子佳人等等的传说+传奇故事，可是这死胖子居然拿出一个粗鄙不堪的工匠之事……这简直，这简直就是吃果果的有辱斯文嘛！！！

    直接无视了观众们的哑然，王大富笑嘻嘻的看着石传城的代表们，只看心理医生那副哭笑不得的样子和他身边那个瘦高中年人一脸茫然的神情，王大富就知道，看来自己这一把算是又赌对了。看样子石传城那边果然根本就没想到居然会出现这样地乌龙事，估计所带来的玩家中，连副职主修“铁匠”的都不会有吧。

    ----想也知道了，天性使然，擅长吟诗作对的风雅之士们有几个会去选择“打铁”这个很有“钱”途的职业啊？

    ------长------相------决------定------命------运-

    红彤彤的炉火，炎热的空气，还有一丝汗水地味道飘洒在空中。

    文斗个人赛地第一场“打铁比赛”已经结束了。王大富并没有关注这一场比赛的过程。对于这种缺乏悬念的东西，他不认为有什么地方值得自己费心思的。

    虽然还算不错，石传城的众人在一阵手忙脚乱之后，居然还真地不知道从那里捡来了一个副职铁匠的玩家，可是这也不过就是比直接认输稍微多了一些面子而已……小西西现在已经是宗师巅峰级别地大铁匠。也看就要突破大宗师的境界，玩家中可以与他比肩的铁匠可以说是几近于无。区区一个“打铁业余爱好者”难道还能给他带来什么威胁不成？

    不过王大富想的是很好了，但真正到了结束验收成果，决定胜负的时候，却依旧出现了一些小小地任务。

    面前的方桌上，同时摆放着两位选手的成果。小西西不愧为宗师级的大铁匠，他所打造的全钢锁甲古朴雅致，处处流露出一股时代沧桑与厚重，狰狞的兽口，神秘的花纹，乌黑的甲片层层叠叠仿佛鱼鳞，胸口、两肩地等处点缀着几颗微亮地“铆钉”，整套铠甲看上帅气而又英武。

    铠甲的旁边是石传城选手地作品。不等不承认他家伙倒也心思机敏。不知道他是不是已经预料到不可能在手艺上和小西西相提并论，所以他别出心裁的打造出了一件非常冷门的装备---“重装马铠”。

    通体黄金打造的马铠看上去炫目之极。虽然说工艺方面多少还有些粗糙，细节之处不够圆融，但是该有的配件一样都不缺，而且可能是为了提高防御效果，这套马铠打造的格外厚实，大喇喇的放在那里，猛的一看简直就是一坨大金块，不过这个“卖相”的效果倒是一点都不必小西西精心打造的全钢锁甲来的稍差，就连王大富看到四个人费劲抬上来的这件纯金重装马铠时，都忍不住倒吸了一口凉气……这么一大坨金子摆在眼前，这简直就是诱人犯罪嘛！

    但是除了“卖相”之外，要说到具体属性，这两件作品可就真是天渊之别了！

    小西西打造的全钢锁甲，不但基础防御力、基础耐久度这些常规属性高的惊人，同时还具有一个伤害吸收30%和一个士气提升的特殊属性，此外更过分的是，这套铠甲居然还有两个自带技能嗜血光环和突袭搏杀----这样林林总总计算下来，这套铠甲在战场上的效果简直可以比肩“仙器”，不愧是宗师级大铁匠精心打造而成。

    相形之下，石传城大哉乾元所打造的纯金重装马铠在这方面就完全就完全不具备可比性了，除了基础的防御力和基础的耐久度之外，这件马铠根本没有任何特殊属性……事实上因为它的厚度和重量，王大富很怀疑有没有马匹能够托得起这件马铠！

    两下里对比一番，几乎所有的人都已经认定，这场比赛的结果已经根本就没有任何悬念，剩下的就是等待裁判宣布绿柳城胜利而已。

    ----可是谁想到……

    ------长------相------决------定------命------运-

    “什么？你居然说这场比赛是石传城胜利？你脑子被门夹了吗？”一声爆吼，听到裁判令人意外之极的宣布之后，王大富再也保持不住他温文尔雅的“虚伪”态度，跳着脚大骂起来，这时候别说王大富，就是石传城的玩家们也是一脸迷惑的样子，唯有心理医生、大哉乾元等少数几人露出了胸有成竹的态度。

    不过裁判大大这次却直接无视了王大富的叫嚣，用一种非常肯定的口气再次确认道：“不错，这场比赛的获胜者乃是石传城的大哉乾元选手

    这下王大富终于忍不住了，跳起来一把拽住裁判大大的领子，大声的质问道：“混蛋，你倒是给我说说，这件废品马铠有什么特殊之处，居然敢说价值要比一件近乎仙器的还高！”

    听到王大富的质问，裁判大大不紧不慢的推开了王大富的手，而后慢条斯理的说道：“正像城主你所说的，若是说到实用性的话，这件重装黄金马铠自然不能和小西西大师所打造的全钢锁甲相提并论，但是按照今次的规定，我们所要比较的却是双方所打造物品的价值！”

    一听这话，王大富立马更加愤怒了：“混蛋……你也知道比较的是价值啊！你敢说这件马铠的价值更高？你这家伙是不是收了黑钱啊！”

    裁判大大闻言，顿时沉下了脸，郑重的说道：“城主大人，请注意你的言辞，你这是在侮辱我的职业道德。”

    王大富闻言，立马没好气的回答道：“你敢做，还不让人说？那你倒是给我解释一下，这件马铠到底什么地方价值高了！”

    裁判双眼一瞪，马上大声回答道：“这件马铠无论手工、实用性等等方面是不都不如小西西大师的全钢锁甲，但问题在于是……”说到这里，裁判大大微微一顿，把脸凑近了王大富，瞪大了眼睛一字一句的说道：“……它是黄金打造的！”

    “什么？黄金打造的？”王大富闻言一愣，一时间没反应过来裁判大大的意思。

    不过裁判大大马上就为其解惑了：“是啊，没错……这么大一坨金块摆在这里，你敢说它的价值低了？小西西大师的作品再好，也始终只是精钢所造，这两下里价格的差距，那可就大的去了……随便称称重量，这件重装黄金马铠都足以购买一百件同等的精品全钢锁甲了，所以这场比赛的胜利者当然是石传城的大哉乾元选手！”

    “***有这样计算的吗……”一听这话，王大富差点晕倒，这时候他才想起来，所有的裁判都是NPC，对他们来说诸如“特殊属性”、“附加技能”这一类的东西是没有意义的，在NPC眼里所谓物品的“价值”当然就是说那一个比较“贵”……而通体黄金，随便算算都要成百上千斤的重装马铠，在裁判大大眼里，当然是真的比较“贵”了！！！

    对于只是一个“普通人”的裁判来说，“仙器”也好，“神器”也好，有什么能比得上放在眼前的一大坨黄金呢？

    ----算计，真是好算计，冷冷的转过头看了一眼在旁边谈笑风声的心理医生等人，王大富的脸色渐渐阴沉起来，这一次他可真的是让人家算计了……

第八百八十九章 “空拳”

    没想到自己精心安排的项目，居然会败在“原料价值”这样搞笑的问题上，王大富顿时有一种快晕倒了感觉！

    “***主脑，你玩我也不用这样玩吧？”王大富甚至可以想象，只要这件事情稍微传扬开来，他马上就会成为东大陆的头号笑柄，“大城主”响当当的三个大字也会变成“笑话”的代名词，这样的“传奇”在东大陆只会越传越远历久弥坚，到时候他基本可以考虑带个铁面具做人了，嗯许可以让小西西帮他打造一副！

    不过就在王大富自怨自艾，眼看就要陷入自暴自弃的时候，号称“温和冰山”的小西西忽然笑嘻嘻的走了过来……

    “用一千斤不到的黄金所打造的马铠会比我的全钢锁甲更为值钱？裁判先生，你们刚才观察的可能不够仔细吧？”事关铁匠声誉，饶是小西西这样“温和”的男人，也难免语气中带着一股微微讽刺。

    轻轻擦拭着铠甲肩部的铆钉，不等裁判回话，小西西已经接着说道：“南海黑珍珠，市价三斗金沙一枚，裁判先生你不应该不知道吧？”那边裁判闻言，顿时不由的面色一滞，他可是真的没看出来，那看上去不起眼的铆钉，居然会是一粒价值连城的“南海黑珍珠”。

    小西西的手指又滑到了铠甲背后两片甲叶上，轻轻的说道：“烈宗之牙，九大皇城悬赏十万金依然有价无市，这个裁判先生你一定也是知道的吧？”这次裁判的脸色更加铁青了，谁能想到有人会在这样一幅精钢锁甲上附加“烈宗之牙”，而且你丫还把它藏在普通甲片的下边。这也太阴险了吧？

    “西大陆特产岁星钻，每颗价值五十万金之上……”

    “血魂珠，传说为烈士英魂所化。年产不到三十枚……”

    看着旁边面色不断变白的石传城众人，小西西地嘴角挂着一丝若隐若现的微笑。其实想也知道，《生活》既然号称“无限接近真实”，又怎么会留下这么大的破绽，令NPC地价值观和玩家完全不同？

    事实上这里有一个只有宗师级铁匠、裁缝、首饰工人等等才知道的秘密，那就是要想制作带“特殊属性”或者“特殊技能”地装备，就必须附带一些特殊材料，诸如小西西打造的这件全钢锁甲上所附加的特殊属性伤害吸收30%就是“南海黑珍珠”所提供；而特殊属性士气提升则是“岁星钻”的效果；嗜血光环是“烈宗之牙”的专属技能；突袭搏杀却是来自于“血魂珠”的传承……总而言之，想要制作出来一件“仙器”级别的装备，那么材料价格也绝对会是“仙器”级别的。如果没有足够惊人的材料，那就是巧媳妇难为无米之炊，绝不可能出现用垃圾材料却打出了神器地笑话！

    ----所以石传城先前所想到的手段，在小西西看来根本就是一个天大笑话……

    玩家文斗个人赛第一场的失利。让石传城的高层们纷纷面色阴郁起来，如今两城在比分上已经战成平局，如果后两场再出意外地话，那可就……再次说明一下，虽然说并不是很在意这次赌斗的结果，可是面子问题，面子问题啊

    第一场比赛顺利结束，第二场比赛就轮到石传城来选择项目了，前面被死胖子这样阴了一把，石传城上上下下现在都是摩拳擦掌。只等着狠狠的搬回这个面子。

    不过石传城今次所准备的，终究就是些吟诗作对之类的传统项目，毫无疑问这样的项目虽然中规中矩，但是比起绿柳城前面所为，却无疑逊色了很多，难有出彩之处……这可不符合特使大人的审美观念，按照人家的想法今次这一句不但要拿下，还有非常经典的拿下。过程和结果都要华丽无比才行！

    于是几人就这样头对头的凑在一起商量了好久。最终好不容易整出了一个在他们看来即风雅又体面地比赛项目，而且也有着很大的获胜把握。那就是---煮酒论道！

    嗯玩意说白了就是几个人坐在一起一边喝酒一边胡咧咧，放到现在那叫辩论，谁把谁说的没词了就算获胜，对生活实际可以说没有任何帮助，但是很得“读书人”们的喜欢！

    石传城刚好几个玩家在现实里就是某大辩论队里的成员，游戏里又出生晋文帝国，最擅长坐而清谈的那一套，这下可算是英雄有了用武之地！

    可谁想到，当石传城把自己所选的项目报了上去，满心欢喜的等着要报一箭之仇地时候，王大富却让他们再次大吃一惊。

    ----绿柳城居然直接认输了……

    就好像之前那场玩家武斗团体赛一样，王大富居然直接认输了！

    王大富认输地理由很正当，绿柳城一向重注实际，虽然生活类玩家众多，却多是工匠、艺人，就连武者都是屈指可数，更何况百无一用只会耍嘴的书生？

    这样一来石传城倒是如愿以偿地拿下了一场胜利，可问题是王大富这话说的也太损了，什么叫“百无一用”？简直就像是当面打脸一样，可偏偏人家说的还诚恳无比，让人想骂都骂不出来！

    而且这“煮酒论道”可是石传城众人集思广益了老半天才想出了这样一个风雅的项目，正要直抒胸臆大出风头顺便狠狠鄙视王大富一番，谁知道人家居然就这样轻轻巧巧的认输了，结果让他们很有一种蓄力好久，重重一拳却打到空气中的感觉，这其中滋味……却真的只有自己才知道了。

    可是人家已经认输了，你还能怎么办，难道真的要跳着脚非拉着人家比上一场不成？那可就不叫赌斗，那该叫仗势欺人了……你也不看看人家堂堂“饿鬼道吸血鬼大领主”能是你仗势所欺的吗？

    待到一番折腾结束，这时间也基本上到中午了，下午天热，双方现在也没了兴致，于是双方说好各自休息，等到明天再行举行第三场比赛。

    之后的一番饮食聊天自然不加赘述，很快各人就都酒足饭饱一起返回客房休息……不过这个时侯自然谁都不可能有心情真的休息，两方各自聚在一起，为明天的赛事商讨起来。

    “陈老，你对今日的局面有何看法呢？”心理医生依旧是那副憨厚诚恳的样子，似乎无论是在什么时候，他都的憨厚与诚恳都会不有丝毫改变。

    对面陈老闻言，只是淡淡的笑笑，而后缓缓的说道：“今次绿柳城处心积虑，怕是就在谋划着后面的一场，此一比试如今不容乐观啊

    一听这话，旁边的特使立马不愿意了，瞪着眼睛大声说道：“陈先生你何出此言？如今我们各胜一局，绿柳城不过是用了些旁门左道的小计尔，难道第三场我们还能让他们得逞了不成？”

    结果不等陈老回话，旁边已经有个年轻人微笑着说道：“可是……孙特使，下一场又是绿柳城出项目，如果他们再出这样的旁门左道呢？”

    “呃个……”年轻人的话，顿时让孙特使没了声音，他这次才想起来，按照规定如今总比分上绿柳城还是以“十五比十二”落后，所以下一场又是绿柳城出节目……想到王大富的阴损，孙特使委实不敢再大包大揽。

    这时候陈老终于淡然的开口了：“其实……我感到，那位绿柳城城主的目标根本不是在下一场，而是在下下场才对！”

    “下下场？”快活林的雅间中王大富的声音听起来非常轻松：“老实说，我根本就没在意玩家间赌斗……那本来就不是绿柳城的强项……所以哪怕全部失手我都不会在意，现在每多拿下一场，都算是我们的意外收获！”

    和王大富的态度一样，这时候周围众人的表情同样也是满脸轻松，赛程接近过半，两城基本上还是平局，而在NPC的实力方面，绿柳城又占着绝对的上风，所以完全可以说，现在的形式已经进入了绿柳城的掌控之中！

    “只要不出意外的话……”仿佛是在喃喃自语，又仿佛是在和众人商量，王大富缓缓的将目光转向了窗外，若有所思的说道。

第八百九十章 文斗团体赛

    果然不出石传城陈老所料，绿柳城所提出的第三项比赛项目，再次让他们直接傻了眼！

    ----唱戏！也就是传说中的京韵大鼓！

    当听到“饿鬼道吸血鬼大领主”轻描淡写的说出这个项目的时候，就连心理医生都忍不住有些垮掉了。

    “拜托，王大城主？我们这是来玩游戏的好不好？唱戏……这亏你想的出来，你倒是给我说说，这东西是能吃能喝还是能当装备用？我们比这个有什么意义呢！”狠狠的攥紧拳头，心理医生现在抓狂的心都有，你说要是比琴棋书画的话，也算是有个说法，毕竟这世界上喜欢装逼附庸风雅的人总还是有的，可是这“唱戏”……

    不过王大富一听这话可不高兴了，冷着脸没好气的说道：“怎么？心理城主，你是打心里看不起国粹还是怎地？唱戏怎么了，你是职业歧视还是种族歧视？”

    王大富这帽子扣得大，转眼间心理医生就变成种族歧视者，对面的憨厚男子脸都青了，恼羞成怒的接口说道：“好你有理！那我们先说一点，既然是唱戏那就要唱全套，你要是跑出来唱一两句，或者得不到观众的欣赏，那就不要来献丑了！”

    王大富闻言，胸有成竹的笑笑，“哧一挥手，后面蹬蹬蹬跑上来一个全副武装的梨园戏子，王大富随即笑嘻嘻的介绍道：“呵呵位是战天使，我城的第一位玩家戏曲宗师……嗯便说一句。小战他在现实里并没有接触过唱戏，就是自己喜欢，所以专门跑来游戏里学习

    结果随着战天使笑嘻嘻地走到台上的时候，石传城的高层都快吐血。.. ..你说这是什么人啊，居然还专门跑来学唱戏，丫丫的还真是林子大了什么鸟都有啊！

    后面地情况就不用说了。估摸着跑到游戏里面学唱戏，还学到宗师境界可以上台表演的。整个东大陆也就只有绿柳城里的这一位了，石传城输地压根没有一点悬念，连孙特使都彻底没了声气。

    一场比完，时间还没过半个时辰，如今绿柳城连扳两场，不但在大项目上扳成了二比二平，如果算小局数的话也是十五比十五，双方再次回到了同一起跑线。

    一番商议。眼看时间还早，再加上这一场比赛实在没有任何挑战性，一种观众也嘘声连连，于是众高层临时决定，将原定在第二天举行地“文斗”团体赛，直接搬到了这一天进行。

    团体赛的项目倒是早就订好了，还是按照王大富的意思，为了最大限度的体现出竞技的特色，团体赛的内容是……棋牌大赛！

    具体地说其实就是五个项目----象棋、围棋、国际象棋，再就是桥牌和麻将……最后一项其实就是王大富自己手痒。丫的就硬把一众高雅和国粹搞到了一起。

    一番谦让过后，战局自然摆开，石传城果然是有备而来，参加棋类三项的玩家都是现实里地大师级别的存在，尤其是围棋一项，甚至还是来自于棒子国的外援，可是有证的那一种哦……总算是让孙特使扬眉吐气了一把！

    相比之下，绿柳城这边的阵容就差得远了。所有选手都是些名不见经传的存在。其中围棋方面的选手，直接就是一名业余爱好者。(  )算来算去就只有麻将项目的选手最为知名，“饿鬼道吸血鬼大领主”啊，听听都让人眼皮直跳。

    不过之后的正是比赛，却可以用跌宕起伏来形容，先是象棋项目上石传城的大师级玩家轻取对手，绿柳城地这位也算是附近八乡十里出了名的高手，可是在人家面前就跟个小孩是的，纯粹只有招架之功全无还手之力，一轮急攻下来顿时面无人色，走了不到半个小时就丢盔卸甲，弃械投降。

    紧跟着就是桥牌项目，这一次却是绿柳城奏凯而还，石传城的两位同样是大师级选手，奈何却架不住人家的超级运气，无敌技术流碰见傻瓜幸运流，除了仰天长叹“既生瑜何生亮”之外再有什么办法？

    接下来的两场可谓是冷门迭起，国际象棋项目中，来自绿柳城的选手同样实力不凡，和石传城的选手可谓是棋逢对手，将遇良才，两人杀地欲仙欲死欲罢不能，最后绿柳城地选手因为一时不慎一个缓手使得惜败于对方，结果却又上演了一出玩家斗将时“不打不相识”的戏码，硬生生勾地对手当场宣布加入绿柳城……顺便说句，这一次绿柳城的选手是为女将，现实里面也是一名国际大师，结果一不小心华夏居然多了一名棋王级别的存在，国家队实力顺势直接拔高了不止一个层次！

    现实里面的事情都是八卦无须赘述，反正这一次暗中咬牙的不是心理医生而变成孙特使，这位特级大师在他的阵营中也是一员不可或缺的重要人物，如此平白的让人抢去，委实让他感受了一把什么叫做“赔了夫人又折兵”，获得一项胜利的喜悦这时候早就飞到爪哇国去了。

    另一个冷门却是出现在围棋项目上，棒子国来的大师果然名不虚传，居然毫无疑问的脆败于绿柳城那位业余爱好者的手里，顿时让现场掉了一地眼镜不说，就连绿柳城的选手都惊讶的差点把舌头吞掉，甚至有观众开始大骂是不是有黑哨或者黑幕，要不然就是这位棒子大师收黑钱了！

    结果通过后来的调查研究发现，原来这里面倒真的是有黑幕，可是却和绿柳城无关，而是这位传说中的大师其实就是一水货，不知道从哪搞了一张棒子国棋院的证明就跑出来招摇撞骗，估计八成是让办假证的又便宜了一把买卖，只可惜一般人智商都够，丫的一次都没骗成，正在郁闷了就遇到孙特使的那位主子……反正不管咋说，团体赛就这样战成了二比二平，决胜负的重担陡然间压倒了麻将项目的四位选手身上！

    结果这一压，就整整压了二天二夜！

    也怪之前没有说好，这四个哥们一番一万两银子居然玩的是十六圈的局，结果开战之后那叫一个激烈，第一圈就有两人连庄，等到第三圈居然有某个变态连续连了十六庄，第四圈紧跟着有人连十二庄……哦帝，请保佑我们的裁判大大，他是坐着睡着的！

    随着战况的拖延，“饿鬼道吸血鬼大领主”的威力开始逐渐显示出来，这家伙越坐越精神，越玩劲越大，到最后生生的拖垮了自己的两名对手和一个搭档，当第十六圈这家伙连续连庄二十七把的时候，所有人都崩溃了……这时候最让人无语的事情发生了，王大富的搭档居然比他的对手还要先垮掉，当他晕倒之后裁判直接终止了比赛并且判绿柳城失败，理由是“选手弃权”，直接雷翻了所有的观众！

    不过这一次王大富倒是没有为这个判决大动肝火，虽然比赛输了，可是他怀里抱着的银票已经累过了脑袋，到底有多少连他自己都不清楚。

    就这样，仅过了整整两天的鏖战，石传城终于以十八比十五，保住了微弱的领先优势……

    是夜，同福客栈的雅厅中，一阵杯盏交错的喧哗声传来。

    如今赛程过半，石传城顺利的取得领先，一众高层无不倍感振奋，毕竟绿柳城是谁？那可是游戏开始就一直名声远播的玩家第一领地，虽然这几年略显低调，风头稍逊于其他几个新锐玩家领地，可是毕竟虎死威犹在，能够如此顺利的取得压制，怎能不让大伙感到振奋呢？

    不过这时候，酒席上却看不到一直意气风发的孙特使的身影，按说他作为今次取得优势的最大功臣，怎么样也不应该少了他啊！

    镜头一转，来到同福客栈的一间客房中，却见孙特使此时正坐在床上，两样发直的看着屋顶，时不时的发出一阵傻笑

    “嘻嘻师

    “嘻嘻们赢了

    “嘻嘻大的敌人终于被我们用银子和银票压倒了

    “嘻嘻银子不是我们国库出的

    ----后来，据说在汉威帝国的边境某处，突然刮起了严厉的禁赌风……

第八百九十一章 无趣的比赛和有趣的狄云

    随着玩家项目的结束，这场双城赌斗的重头戏终于开始上演，任谁都知道在现阶段真正可以决定领地战争胜负的，还是NPC军队的力量！

    当比赛进行到第十天的时候，众所关注的NPC武斗团体赛正式开始，如果简单的说，这其实就是一场小规模的军事演习---因为心理医生的强烈要求，双方参加“比赛”兵力被限制不能超过三千人，而且尽量避免造成过大的人员伤亡----对于这样的限制王大富倒是没有什么意见，他也不想在这样一场“比赛”中莫名其妙的折损人手。

    比赛内容被定为是快速突击之后的攻守演练，具体来说就是在绿柳城外十里处修建一座小型要塞，双方军团被派遣到百里之外，然后开始急行军，首先赶到要塞的一方进行防御，而另一方则进行攻击，然后根据战果判断输赢……说实话这项军事任务相当艰苦，虽然为了避免不必要的损失，双方战士的武器已经被换成了木刀木枪，但是即使如此相信最后难免也会有意外发生，不过对这一点，无论是心理医生还是王大富也都做好足够的心理准备了，

    这个比赛项目其实在很久以前双方就已经商定好了，比赛用的小型要塞也早已修建完成……虽然时代是历史背景，但大家都是玩家出身，对“比赛场馆”重要性的理解还是非常到位的，这方面谁也没有偷工减料，王大富修的认真，心理医生也监督的仔细，嗯也是两个领地一起掏得！

    至于参战的具体军团则是由双方自行决定。有码无码随意，反正你要是觉得百多里地地距离不算什么，派出重装步兵也没人管你……结果最后石传城拉出了他们的王牌军团“戚家军”，王大富这才知道感情石传城中还藏着“抗倭名将”戚继光这一手暗杠！

    至于绿柳城，今次这任务各大军团简直是奋勇争先，不过最后还是被“大燕军神”乐毅和他手下新近组建的三千“黄金台”拔了头筹，一方面是因为乐毅加入较晚求战心切。另一方面也是因为王大富想看看名震天下的燕国劲旅“黄金台”实战能力到底如何！

    不过在实战中。其实悬念并不是很大，“戚家军”虽然也是一直非常犀利的强军，但奈何石传城少马！

    地处隋尚帝国南方的石传城，在战马的培养上实在是有着先天劣势，连带着他们地战士在骑术方面和绿柳城也差距颇大，百里地急行军让他们吃亏不少，一直等到乐毅他们在要塞中休息了多半个时辰之后，石传城的人马才气喘吁吁的赶到。

    攻城战中如果兵力相差不大的话。无疑将是防守一方大占便宜，不过这也没有办法。战争被来就不是比赛。不可能有绝对的公平存在，而且严格的说起来这样的一个项目甚至连军事演习都算不上，双方心中也没有将其看得太重。

    稍事休息之后，“戚家军”就在戚继光大帅的指挥下开始尝试登城，临时修建地小要塞能有多大？不过就这战况也谈不上什么惨烈悲壮之类，被当头剁上一刀或者捅上一枪的士兵都会自行退出战斗，一个时辰后按照百分之六十地比例重新返回……反正按照王大富后来地说法，这就是一次失败的无趣的乏味的野外行军演练，对于因为这样无聊的活动居然还会损失三名士兵----因为失足跌下城墙而造成的损失---王大富表现出了相当的遗憾。当然了。损失在绿柳城十倍以上的心理医生估计此时的心情就应该是愤怒了。

    一场对决，绿柳城守城成功。人数损失也不到石传城地十分之一，那么结果自然也就不言而喻了，一众裁判纷纷表态绿柳城获胜，就连心理医生自己也无法提出异议。

    众所瞩目地武斗团体赛就这样波澜不惊的落下了帷幕，对于观众们来说这实在是一场不过瘾地战斗，简直可以说是大失所望。

    不过对于隐藏在人群中的那些其他领地的内行人士来说，这情况可能就完全不一样了，别的不说单单是“戚家军”和“黄金台”两支队伍的出现就已经给他们带来了足够的震撼，除此以外绿柳城军队奔行百里而阵型不散素质，石传城在战场上表现出来的战阵体系，都给大伙留下了深刻印象，据说后来有人在私下里表示，单单是这些东西已经足够他们好好消化一阵，事实上在比赛结束之后，很多人都露出神秘而满足的笑容，事后聚在一起轻声商量的人也不在少数。

    ----如果他们知道那些遍布绿柳城每一处角落的野生蒲公英顺便也可以充当眼线和传声机时，也许就不会显得那么开心了！

    接下来的武斗个人项目“高手对决”却小小的掀起了一个高潮，绿柳城这边第一个出场的居然就是赫赫有名的“懒鬼”王动……据说为了能够请他出面，王大富甚至同意让他整整四个月不用再出镖！

    “一飞冲天鹰中王”，王动的名气在江湖上也是相当轰动的，当然了，更加出名的还是他的“懒惰”，不过据说百晓生有一句非常中肯的评价，王动的武功决不在天下五绝之下！

    可是这一次王动却绝不是最出风头的人物，毕竟“鹰中王”定居绿柳城并不是什么新闻，早在数年之前人们就已经知道这件事了，而石传城这边派出的高手却绝对令人感到意外，此前可没有任何人知道此人居然会定居在石传城。

    ----“神照经”已经大成的顶级高手狄云！

    曾经有人评价，如果说《神雕侠侣》是一本“情书”，写尽了人世间爱情的千姿百态的话，那么《连城诀》就是一本“坏书”，它写尽了人性最丑恶的一面……

    但是很奇怪，在金大大十四部小说中，最善良的主角偏偏就是出自《连城诀》中，或者就是因为狄云实在太“好”了，所以其他人才会分外显得面目可憎！

    这样的一个人，会被心理医生这位“公正与公平的化身”所打动，定居在他的领地中，貌似也不是什么不可理解的事情！

    狄云的武功是《神照经》，那是天下最精纯的内功；王动的武功是家传绝学，具体名字无人知道，但是无疑是以灵动和技巧为主……这是一场内力和技巧的比拼，隐隐有一丝当初华山派“剑气决斗”的感觉。

    对于观众们来说，这一战真的很精彩，当王动如大鹰般纷飞在狄云四周，每每于最不可思议的角度发出最不可思议的攻击时，所有的观众都在掌声雷动；而当狄云身边浮现出薄薄的一层气罩，淡绿色的光芒如化作一道有实质般匹练将王动一击打飞十多丈时，就连坐在一边喝酒聊天的陆小凤和李寻欢都不禁微微有些色变……当两城的赌斗进行到这个时候，在整个东大陆也变成了一次非常热门的话题，无数的知名人物蜂拥而来，在不知不觉中绿柳和石传已经首开先河，以至于今后在很长一段时间中，如果两个领地发生一些小摩擦时，往往都会选择用这种方式来解决争端！

    题外话少说，言归正传，王动和狄云的这一场较量，最后是以王动惜败一招而结束的，狄云的内力实在太过精纯，而且这些年住在石传城中，在心理医生有意无意的安排下，他的拳脚招式也进步不小，再加上今次到底是限定了范围的擂台对决，使得王动的优势没有办法完全发挥，种种条件加在一起，就造成了鹰中王最后的失败。

    不过对于这样的结局，王动本人倒是完全没有在意，这倒是不需要奇怪，这家伙实在太懒了，些许虚名对他来说简直连浮云都算不上，如果可能的话他恨不得自己的名气一落千丈，也省得一天到晚总是有人找他来保镖。

    不过令人大跌眼镜的是，绿柳城的那个吸血鬼城主居然也没有对王动的失败大动肝火，在两人打完之后，他仅仅是向狄云询问了一句：“你大哥……丁典，他现在的情况如何？”

    这话问的稍微有些无头无脑，按说狄云已经《神照经》大成，丁典肯定早就已经翘辫子了，可是谁想到狄云闻言居然只是有些黯然的说道：“嗯大哥和凌姑娘现在身中奇毒昏迷不醒，城主正在想办法医治他们

    王大富闻言，马上轻轻的挑了挑眉毛开口说道：“如果可以的话，狄少侠你不妨将丁大侠和凌姑娘带来我绿柳城试试啊

    ----狄云闻言顿时一愣，而后为难的向心理医生望去……

第八百九十二章 会令孔圣人头疼的对决

    狄云是个老实人，但却不是一个聪明人。

    一般来说“老实人”往往性格倔强，可是一旦认定某些事情，又总是难以变通……王大富只是非常单纯的想要替丁典疗毒，毕竟这位豪迈大气的汉子真的很和他的胃口，而绿柳城在医术方面的实力放眼整个东大陆，也算是屈指可数的！

    可是这话听到狄云耳中，却有些在变相拉拢他的感觉了，因为类似的事情狄云遇到过，而且还为此吃了相当苦头。

    而狄云真的不是一个很聪明的人，至少在这时候他不知道应该怎么去做了，于是他就把目光转向心理医生，在他的心目中这位公正的领主可是完全值得信任的！

    这一下可就把心理医生给害惨了，这事情你让他怎么说？

    不同意吧，王大富的这个建议可谓非常周到，绿柳城本来就是“医家圣地”，你要治伤疗毒不来这里要去哪里，如果开口阻止，谁知道会不会影响到自己和狄云的关系？

    可是要说同意吧，这死胖子简直等于是当面“撬杠”，你知道他会不会把人扣下，你知道他会不会借机拉拢狄云，这样的事情这丫可是刚刚才干完的！

    ----心理医生虽然看上去长的忠厚老实，但实际上他可是一个真真正正的“聪明”人，不聪明的话，又怎么能一手塑造出石传城如今地辉煌呢？

    聪明人往往会想得比较多……

    狄云为难。心理医生也为难，王大富这时候却一脸笑咪咪的不予表态，其实这次心理医生真的有些以“君子”之心度“胖子”之腹，王大富对那个呆头呆脑的狄云其实一点兴趣都没有……他真正感兴趣的是昏迷不醒的丁典啊！

    如果能把丁典救活地话，凭他的武功才智，岂不是胜过狄云百倍？如果救不活的话。那关绿柳城什么事？反正又不是绿柳城的损失！（）

    一个老实人和一个聪明人在那里惴惴不安，而一个市侩的胖子却不紧不慢地稳坐钓鱼台……就在这样诡异的气氛中，高手对决的第二场开始了！

    孔大大曾经有说过一句话，原话就不重复了，反正大意就是小人和女子都比较难嘟弄。而这一场恰恰就是一个“小人”和一个“女子”的对决！

    带着一脸淡淡的肃穆，狂人帮地“至尊少君”邓小刀沉稳如山的缓步走了进来，作为连云牧场的编外成员，他当然也该算是绿柳城的一名居民了……今年还不到十八岁，应该可以说是“小”人了吧？

    而对面石传城中走出来的却是一名千娇百媚的大美女。翠绿的长衫水裙，金步摇挂在坠马髻，莲步轻移，洒落一身妩媚……东大陆上能被列为绝顶高手地女性其实并不多，但是蜀中唐门“嬉笑怒骂”中地“红颜”唐笑却绝对属于其中之一！

    ----这果然是一场孔圣人所不屑对决，一场小人和女人的表演……

    一声锣响，比赛开幕。蜀中唐门的暗器功夫果然独步天下一息之间大美女唐笑已经连打带弹射出了足有三十支大小不一。形象各异，飞行路线也各自不同的异种暗器，呼啸着向邓小刀罩去……这正是唐门不传秘技“雨打飘萍”，就连曾经的天之骄女，唐门唐方都不曾习得的超级秘传之一！

    可是面对这样的唐门大杀技，邓小刀却毫不紧张，他只是淡淡的后撤半步，而后“刷的一声，亮出了自己地刀。::绝世神器凝魂宝刀！

    在这个江湖上。到底谁是年轻一辈地第一高手，这个问题一直让人争论不休。“浪子”韩柏，“双龙”寇仲、徐子陵，“飞剑客”阿飞，天衣居士门下的王小石，“不动明王”水客途，“果报修罗”任小赌，“玉面金童”古小天……这个江湖里实在是有着太多地少年天才，人们真的无法在他们之中做出选择！

    然而在这所有的人当中，有一个人却是一直被众人所低估的……他就是“至尊少君”邓小

    也许是因为他是那边的狂人帮大帮主曾大混混曾能混的光辉实在太过耀眼，也许是因为邓小刀本人习惯了低调和沉稳，反正每每在提到武林中的青年才俊时，人们总会在不经意间遗忘了这位身兼“刀尊”、“冷艳宫”、“华山派”、“武林双狂”等四大势力所长的“至尊少君”邓小刀。

    可是在面对这一招号称“普天之下非绝顶高手无可全身而退”的唐门不传之秘“雨打飘萍”时，人们终于见识了“至尊少君”霸气绝伦的一面！

    “非绝顶高手无可全身而退”，而邓小刀却仅仅只是出了一招，一道炫目的寒光划空而过，天空中洋洋洒洒的仿佛无数雪花飘落，就在这无限的美景中，大美女唐笑所发出的各种暗器无一例外的静静的躺在了地上。

    这一瞬间，唐笑面色愕然而变，她是这个江湖非常知名的名女人，她是这个江湖上最顶尖的十大暗器高手之一，她的暗器从来不淬毒，因为她自信凭她的暗器技巧根本无需使用那些见不得光的技巧！

    暗器，在唐笑手里已经变成了一种“明器”，就仿佛“飞刀”在小李飞刀手里，从来就不仅仅是一把飞刀！

    可是这一下，唐笑真的有些吃惊了，“雨打飘萍”或许不是“小李飞刀”，但是在她的记忆中也从来没有人这样轻易地破掉过这一招，就连当年和令狐冲道左一战，其用独孤九剑破解这一招时，也无外乎就是这种水准了。媚然一笑，唐笑好看的眯起了眼睛，柔声说道：“少君果然好功夫，唐笑佩服

    那边邓小刀闻言，旋即也微笑起来：“唐姑娘太可气了，邓某也不过就是侥幸而已

    唐笑闻言淡笑不已，侥幸，如果只凭着侥幸就能破解掉他们唐门的不传秘技，那这不传秘技也未免有些太不值钱了，当下不再言语，只是素手轻挥，两道淡淡针影瞬时划空而过，突破肉眼极限，闪电般的出现在邓小刀的两侧，划出一条诡异的弧线，径自向邓小刀刺去。

    “暗香浮动”，蜀中唐门的另一种不传之迷，如同“唐花”一样，只有获得独家暗器“月黄昏”的唐门弟子，才可能学到这一招不传之秘，而在唐门的本代传人中能够习得“月黄昏”的弟子，仅有三人而已……

    可是在面对这样的攻击时，邓小刀的嘴角却浮现出一丝若有若无的笑容，而后侧步回首，反身劈出一刀，紧跟着身影一矮，猝然闪了出去，身影夹着一道寒光，势若雷霆般的向着唐笑迎头劈下----至尊少君虽是怜香惜玉的性子，可是在战场上却是绝对的出手不容情，下手之狠辣，看的的周围观众无不齐齐大喝倒彩……貌似也不知道是某个胖子人品太差还是咋的，仿佛他治下的百姓，总是喜欢给自己的选手们喝倒彩，也不知道他们真的是全无乡土观念又或者是因为他们实在太有包容性了？

    这个问题确实很有研究的价值，不过却不是唐笑现在想要去研究，在研究下去估计小命就该没了……一声清吒，大美人的身体如同旋风般的旋转起来，两手轻点兰花指，脸上浮现出迷人的笑容，仿佛一株盛开在秋风中的艳丽玫瑰，不过那透体而出的罡气却又明显的告诉众人，这玫瑰的刺可不是一般的血腥哦

    暴喝暴喝小刀飞扑过来的身影突然间化做了一个硕大无比的银色光球，寒风过出仿佛连空间都被斩的粉碎！

    “以身驭刀

    “以身驭刀

    霎时间周围的观众中同时响起了几个不敢置信的声音，甚至包括戚长征、胡斐、丁鹏等人都震惊的睁大了眼睛，因为“以身驭刀”已经接近了传说中的刀道至境，眼前这个十几岁的少年居然已经有了如此修为，怎能不令这些刀术大家纷纷动容。

    不过其实他们大可不必如此，前面就已经说过，至尊少君本来就是一位被人低估了无数次的少年天才！

    旋转中的唐笑面色再变，身为江湖中的顶尖高手之一，她自然一眼就看出对手这一招的威力，此时此刻她已经别无选择，唯有全力以赴为自己争取一线生机！

    ----闷哼声中，淡紫色的旋风骤然扩大，一股凛冽之极的气势轰然而出……

第八百九十三章 平手？

    劲风呼啸中，唐笑的身边宛如炸开了一朵粉红色莲花，一身妩媚的大美女纤手轻挥，点点寒星划出道道银光，循着妖魅的曲线，灿然出现在邓小刀的身边。

    一声朗笑霍然直冲云霄，方才那团晶莹的光轮再次暴增三分，光团中心邓小刀的身影已经隐然虚化，只有一道道凌厉的气势悍然激射而出。

    以身驭刀！

    意到劲虚！

    眼看两名年纪轻轻的男女---嗯错，邓小刀今年不过虚岁十八，而唐笑也还不到二十四，放在那些成名多年的武林高手眼中，自然只能算是“年纪轻轻”了----居然使出了刀术和暗器一道中接近巅峰的技巧，顿时让周围众人大吃一惊。

    可是接下来发生的事情却让他们更加感到吃惊了！

    只见唐笑居然铗着那股淡紫色旋风破空而出，合身扑向邓小刀，与此同时又有数道细如牛毫的银光一闪而没，速度之快几乎根本未被众人察觉。

    而在另一边，那团亮银色的光球也突然炸开，带着锐利的啸声一卷而过，劲气过处，只让人感到犹如利刃割面。

    只看着两人如此惊人架势，分明已经到了白热化的状态，居然使出了同归于尽的手段！！

    这一下，但凡是有些见识的人无不大惊失色，绿柳城一方人人愕然色变，而心理医生身后更是蹦出一个劲装打扮的年轻人，大惊失色的喊道：“唐笑姑娘，不可啊！！”

    就在这千钧一发的时刻，忽然两道人影如风般的飘了过来，靠左边的反手洒出一片星光，绚丽如星河倒倾，“噗噗噗数声轻响过后，星光精准的将邓小刀发出的刀气一一拨开。在一片令人眼花缭乱的绚丽光华中，一个潇洒地身影出现在众人面前。大伙定睛一看，却是一名长手大脚，脸色有些蜡黄的丑汉，不过丑归丑，这人却能给人一种看上去非常舒适地感觉……

    而靠右边的那个人影，却只是淡定的站在唐笑对面，手中重剑举重若轻的横竖劈出数道劲气，带着一片浑厚的呼啸，将唐笑的去势和满天的暗器同时挡住，只听唐笑一声闷哼。就这样直直的向后摔去，不过就在此时劲风舞动中，人影长袖飘飘，直到这时围观的群众们才发现，这位看上去英俊帅气的青年，居然只有一只右臂……

    霎时间，整个赛场都失去了声音----“覆雨剑”浪翻云！“西狂”杨过！两个近乎传说中地人物，第一次公然在众人面前现身了……也只有他们这个级数的人，才有可能的挡住面临同归于尽的邓小刀和唐笑！

    但是谁想到，似乎是感觉带给众人的惊讶还不够。又有两道人影飘然飞出，一道径自揽住了唐笑的纤腰。几个旋身就将唐笑所有的冲击化去，旋即两人一起飘飘悠悠的落在地上。姿态温柔的仿佛出水芙蓉一般，最让人意外的是直到落地之后人们才注意到，此人居然是用两根指头轻轻地带住了唐笑……

    而另一道身影却突兀的出现在邓小刀地身边，手中劈手发出一派雪白的事物，在一阵噼噼啪啪之声中，来人淡定地站直了身子，平静的扫向四周，这时候人们才发现不知何时在地面上出现了整整一圈牛毫银针，而挡下这排银针的居然是一蓬白色的羽毛。

    “陆小凤小凤忽然之间一阵欢呼响起。看到那熟悉的四条眉毛。所有人都已经知道这出手接下唐笑的究竟是谁。

    不过就在欢呼响起之后不到片刻，突然又有人惊呼起来：“我知道了……李北羽……你一定就是李北羽！”霎时间。老江湖们齐齐恍然，说的也是除了这个一心选择羽毛作为武器的“才子”李北羽之外，还有谁能用一捧羽毛接住蜀中唐家的“三十六计牛毫银针”呢！

    掌声疯狂地响起，观众们也疯狂起来，浪翻云、杨过、陆小凤、李北羽……虽然现在东大陆现过身地名侠不少，诸如郭靖、萧峰、燕南天、谢晓峰、谈笑、花无缺等都曾被人遇见过，但是好像这四位却真的都是第一次在人前现身，偏偏他们又都属于FANS超多地那一种，一时间场面都变得有些混乱起来。

    面对这一幕，心理医生终于显出了他作为一方雄主的气势，只见这位看上去格外憨厚的静静的站起身来，轻咳一声转头对王大富说道：“阿城兄，我们仅此不过是比武较技，若是搞出凶险未免不美，方才那一场，我看不如就以平局论吧

    饶有深意的看了心理医生一眼，王大富忽然呵呵笑着说道：“你我两城的一场赌斗，却险些害了邓兄弟和这位姑娘的性命，还烦劳各位侠士一起出手，本城主已经感到不甚惶恐！不过心理兄方才说的我却认为不妥，这对决自然是不能再进行下去了，可是这输赢吗……”死胖子说到这里却刻意的拉长了声调，直到吸引了所有人的注意力之后才淡定的说道：“……毫无疑问，这一场应该是你们石传城获胜才对！”

    “哗的一声，周围顿时仿佛开了锅一般，总有人都想不通这死胖子是不是吃错了药，明明是不分胜负的局面，他为什么要说是人家石传城胜了！

    这周围的人看热闹归看热闹，可是他们毕竟大都是绿柳城的居民，偶尔喝喝倒彩那叫做“爱之深责之切”，真正面临关键时刻，谁会希望自己的领地输呢……要知道如今剩下的也没有几场了，一旦石传城拿下这一局的话，绿柳城所面对的局面就会非常恶劣了！

    不过面对观众们的惊讶和不满，王大富却显得非常平静，只是淡定的解释道：“方才那一战，唐笑或许会重伤，但邓小刀一定会死，所以……是我们绿柳城输了！！”

    一听这话，周围观众先是一阵茫然，而后一些有见识的人们渐渐反应过来，而后纷纷向其他人解释起来：“哦明白了，方才他们两个同时各出绝招，双双重伤肯定是免不了的，但是唐笑很可能只是伤而不死……”

    说到这里，旁边却有人不服气的直接打断了对方的话：“这话是没错，但是你凭啥说邓小刀就一定要死，他们方才那一击都不具备绝杀对方的可能啊？”

    不过被打断的人却没有生气，反而慢悠悠的继续说道：“因为……唐笑她出了两招啊！你忘了那三十六根牛毫银针了吗？”

    一听这话，周围人终于反应过来，怪不得他们一个个都认定这一仗是邓小刀输了，“三十六计牛毫银针”被认为是蜀中唐门最阴险的暗器之一，在已经身受重伤的情况下，至尊少君是绝对不可能闪过的！

    众人的激动渐渐平复下去，不过这时候大伙看向王大富的眼神渐渐了有些改变，明明在对方已经提出双方平手的情况下却主动认输，丝毫不考虑可能会给己方带来的被动……别的方面不说，单单就“公正与公平”而言，这位绿柳城的大城主似乎并不在心理医生之下啊！

    看着台下渐渐恢复平静，王大富和心理医生不觉若有所思的对视了一眼，别人或许没意识到，实际上这两人方才已经暗暗的过了一招……场上争得不过是一时胜负，作为他们来说，目光必须放的长远才行啊！

    “呵呵理城主，如今你我双方都已经有些情绪激动，要是再继续比下去，刀枪无眼，万一出现一些意外，伤了谁都不好，我提议后面这一场索性作罢，咱们以平手记，你看如何呢？”似乎觉得带给众人的惊讶还不够多，王大富忽然又扔出一个大炸弹，居然提议高手对决的最后一场直接以平手计算，顿时引起了一片议论纷纷。

    王大富的这一招，明显出乎心理医生意料之外，饶是以憨厚男人的镇定，一时间也不觉有些傻眼，和死胖子不同，石传城城主并不是一个有急智的人，被这样一招忽出奇兵打得措手不及，迟疑了半晌才犹豫着说道：“这个……若是阿城兄你这样说的话，那就按你说的办吧！”

    其实也由不得心理医生不同意，毕竟这项“高手对决”石传城出人意料已经连续拿下两局，作为输的一方绿柳城这时候突然提出第三局按平手算，他如果不同意的话，未免显得有些过于咄咄逼人了，再说反正石传城已经赢了，后一场比不比无关紧要，算平手还能得一分。

    但是绿柳城呢？王大富脑子进水了吗？明明已经落后的局面，他不尽力去夺上三分，反而主动认输？这丫喝大了还是怎么地？

    ----一时间，心理医生心中疑虑重重……

第八百九十四章 胜负

    正午的阳光明媚，但是却丝毫不能驱走笼罩在心理医生心中的阴郁。

    淡定的看着心理医生在那里疑神疑鬼，王大富的嘴角浮现出一丝微微的笑容，不再理会这个看上去非常憨厚的男人，转身走到主席台前，向着场中的一众高手抱拳施礼，而后热情的开口道：“多谢诸位方才仗义相助，否则必然会出现令人痛心的局面，鄙人无以为谢，只能备下薄酒一杯，还请各位能够赏光！”说到这里微微一顿，又转头向着人群中和声说道：“……若是其他大侠们有意赏光的话，也请共谋一醉

    听到王大富的邀请，杨过等人微微犹豫了一下，又彼此看看，最后气质闲散舒适的浪翻云站了出来，笑着说道：“绿柳城的佳酿名满天下，今天既然城主有兴，浪某自然恭敬不如从命了！”

    有了浪翻云带头，其他几人自然也纷纷表示愿意赴宴，他们本来就是对绿柳城的上上下下具有好感才出手救人的，彼此之间又多是久闻其名，甚至有人还是好友，如今有机会共谋一醉，也是一件很开心的事情，而且眼前这胖子言语谦恭，做事也很公正，倒也很得几人的胃口。

    眼看几人答应的痛快，王大富自然喜上眉梢，但是另一边的心理医生这时候可就直接有些抓狂……眼前这几个都是谁----浪翻云、杨过、陆小凤、李北羽……他们本身的实力也就不说了，关键是他们身后的背景和其恐怖，可以毫不夸张地说，“跺跺脚东大陆抖三抖”这句话无论是对他们中间的那一个说出，那都是一种绝对的侮辱！

    实际上心理医生一开始是很想拉拢一下他们的，就算不能成为朋友，混个脸熟也不错吧？可谁想到自己不过是一时失神，居然就被身边这个该死的胖子给抢了先！

    “呵呵理兄我们就明天再见，我想去给几位高人接风洗尘礼数周全的打个招呼。王大富连一丁点喊上心理医生的打算都没有，开玩笑那不是给自己添堵吗，害怕竞争对手少了还是咋地？

    “混蛋，混蛋，混蛋……”狠狠的跺跺脚，眼看着王大富已经和那几位名侠谈笑风声的走远，心理医生的心里顿时爆发出了巨大怨念，就因为一时疏忽，就因为一时疏忽……自己居然光顾去想那个死胖子认输的原因是什么。却忘了去招呼那几位名侠！

    也难怪心理医生会这样愤怒，事实上凭借他在东大陆的名声，只要能和这几位接近。不要说招揽，但是想要成好友却是轻而易举的事情，可是被王大富如今这样横插一手，在要想有所得，只怕就不是那么轻易的事情了……道理很简单了，换了心理医生来，他同样也不会给王大富什么机会吧？

    ----怨恨的捏紧了拳头。比赛获胜地消息似乎没能给心理医生带来丝毫的喜悦……

    ------长------相------决------定------命------运-

    快活林雅庭中，连带王大富和狂人帮的群小在内，二十人地大圆桌高朋满座。

    除了先前出手救下邓小刀的四位名侠之外，另外还有几人也接受了王大富的邀请，他们大都是这几天前来观礼游历的江湖人士，包括和陆小凤关系不错的花满楼；对杨过一件如故的令狐冲、任盈盈夫妻；李北羽的好友杜鹏和大舅哥玉楚天；还有追随浪翻云脚步而来地范良极和韩柏这对搭档……对于最后两人王大富倒是没有感到意外，以他俩好凑热闹的脾气。绿柳城搞出了这么大的声势，不来才叫稀奇呢！

    真正让王大富感到有些意外的人，其实并没有坐在这张大圆桌上。他正坐在外面一张清净的桌子上，就这王大富奉送的一桌珍品，在那里闲逸的自斟自饮。

    ----“剑神”西门吹雪……一个让王大富之前做梦都没想到地名字！

    曾经有这样一个传说：有一名绝世的剑客，他的剑……是冷地；他的心……是冷的；他的血……同样是冷的！

    对此，王大富的反应是一阵爆笑之后，爽朗的说道：“很好，这丫根本就是一个死人……鉴定完毕！”

    但是在见到西门吹雪之后，王大富却深深的意识到……自己错了！剑即使人，人既是剑。西门吹雪的血。已经无谓冷热……

    不过是冷是热似乎也不是王大富操心地事情，西门吹雪会来到柳绿城。和这里地热闹没啥关系，他是来找人比剑的！

    在古大大原著中，“剑神”似乎已经别无所求，毕生唯一地敌手就是“白云城主”叶孤城，而“天外飞仙”最终也未能和“剑神”真正的一决胜负，给人们留下了太多的浩叹。

    但是现在可不一样了，浪翻云的覆雨剑、秦梦瑶的慧剑、杨过的玄铁重剑、令狐冲的独孤九剑、谢晓峰三少爷的剑、燕南天的绝命十五剑……太多太多的选择摆在西门吹雪的面前，剑神之血熊熊沸腾！

    而今天，西门吹雪就是来找浪翻云比剑的，遇到杨过和令狐冲纯属意外，不过他也不介意再多两名对手，至于会坐在这里，完全是因为看王大富此人顺眼……反正高手斗剑也不急于一时，他也没兴趣大白天的在闹市里让人当猴子看。

    所以他在这里等，等着夜幕的降临……

    ------长------相------决------定------命------运-

    同一个时间里，同福客栈那边却远没有快活林来的喜气洋洋“该死的老，你觉得那家伙到底有什么阴谋？总不可能真的是为了防止不出意外吧？”心理医生绝非肤浅之辈，先前的一丝愤怒早就被他抛到九霄云外……又或者说，他其实根本就没有愤怒过，先前仅仅是想让别人觉得他很愤怒！

    听到心理医生的提问，室内稍稍沉默了一下，而后陈老清越的声音随即响起：“大城主此人一贯谋而后定，纵观他之前的行事，不乏冷血决绝之处，今次要说纯粹出于宅心仁厚，无疑就是笑话，在我想来他这样做可能有两个原因。”

    “哦？”心理医生闻言，顿时露出了感兴趣的神情，今次的赌斗虽然无关紧要，但是正所谓“以小见大”，多多了解一下这个神秘的对手，绝对没有坏处。

    陈老闻言，微微点头而后自信的说道：“根据我们的所知，绿柳城在江湖高手方面一向缺乏人才，大城主此人也对这方面并不重视，看看前面的形式，他既是派出第三名选手，也不过就是王动、邓小刀这一级数的存在……大城主是个聪明人，既然没有必胜的把握，他选择放弃也未尝不可，这样至少还能捞到一个积分！”

    低头想了想，心理医生赞同的点点头，笑着说道：“这确实是那家伙所能干出来的……那第二个原因是什么呢？”

    这时候陈老的神情却变得严肃起来，沉吟一下后缓缓的说道：“城主，其实凭心而言，这场赌斗对我们并不重要，输了也仅仅是不能得到你师门的奖励，并没有什么损失……但是，对绿柳城就不一样了，他们如果输了的话，那损失是非常惨重的，甚至有可能令他们从此一蹶不振！”

    心理医生闻言，认真的点点头回答道：“正是这样，当初我也为大城主开出的条件感到震惊呢……”说到这里微微一顿，而后又有些不解的说道：“可是这样的话，他不是更应该全力争胜，哪怕有一点机会也不放弃吗？怎么……”

    陈老摇摇头，缓声说道：“这正是我想说的，如果不是有了必胜的把握，那大城主绝对不会出现眼前这种表现……可是……可是我真的想不通，他到底有什么必胜的把握呢？后面不过就剩下三项比赛，他难道真的有把握一局不输吗？”

    心理医生陪着陈老一起陷入了沉思之中，王大富这种怪异的表现确实让人深感不安，可是偏偏他们却一点都不明白这家伙葫芦里到底买的是什么药！只有一点可以肯定，按照以往的事迹来看，这家伙绝不是一个甘心半途放弃的人！

    想了许久之后，两人还是全无头绪，最后还是心理医生猛一咬牙做了决断：“管他怎么做呢，我们只要把自己的一切做好也就是了，反正输了也没损失的！”

    ----心理医生或许自己都没有意识到，不知不觉中石传城明明已经大占上风，可是他自己却在考虑输掉的事情……

第八百九十五章 答案，惊天巨变！（上）

    心理医生的疑惑在第二天中午得到了全部解释……

    清晨阳光明媚，轩辕城中一片祥和的气氛，站在城门口处，看着打柴的、卖菜的、张罗小商品的、还有打扮的花枝招展的大姑娘小媳妇、当然更少不了那海量的异人们仿佛潮水一样的涌来，肖兵嘉总会感到非常自豪，为轩辕城而自豪，这里才是大陆真正的中心，一个让所有人都心怀神往的的地方----虽然他自己不过是一名轩辕城的城门小吏。

    每天早上，总是轩辕城最热闹的时候，也是轩辕城的城门最拥挤的时候，因为在这个时间不但会有大量的玩家涌来准备接受各种任务，也会有大量的NPC们开始他们一天的生活。

    作为东大陆名义上的政治中心，东大陆议会的所在地，轩辕城有着符合自己身份的气派，十六马并驰的大道，道边如茵绿树和熙熙攘攘的门市，高耸入云的修真试练塔，金碧辉煌的联合议会总部，千姿百态的其他大陆驻东大陆大使馆，汇聚历史英才无数的轩辕城“陨星区”，还有东大陆上最大的民生广场和东大陆上最热闹繁华的红粉一条街……这所有的一切无不向人们昭示着轩辕城的地位和繁荣。

    古人道：春风得意马蹄疾,一日看尽长安花。这句话放在轩辕城中是绝对不适合的，因为如果仅仅是骑马地话。那么绝对没有可能在一日之内转遍轩辕城的……或者单单一个陨星区或者红粉街，就已经足矣花去你一天的时间了！

    肖兵嘉笔直的站在城门口，不过其实一点也没有感觉到紧张，东大陆从来没有人会去打进攻轩辕城的注意，这样的想法简直太疯狂了，就连秦歌帝国那名疯子皇帝在最疯狂的时候，估计都没有产生过这样荒诞的想法……那是绝对绝对绝对不可能的事情，单单是轩辕城内那些海量的大宗师们，都可以轻而易举将十万人地大军活活淹死，如果说这块大陆上有什么最安全的地方。那一定就是轩辕城，没有之一！

    但是就在这个时候，一阵闷雷般的马蹄声突然响起，“隆隆的蹄声中。大地都仿佛随之震动起来……肖兵嘉有些意外地骤起了眉头，抬头向前方眺望过去，他只是从来没有上过战场的菜鸟，此时还没有意识到这样巨大的蹄声是在意味着什么。

    入眼的只是一片烟尘，轩辕城环保工作做得好，连带着周边的风沙浮尘都小，平日里跃马扬鞭。都难以带起烟尘，此时这种烟尘滚滚的样子，却是肖兵嘉从来没有见过的。

    有些迟疑地摸摸头，紧跟着肖兵嘉突然面色大变！因为他看到了一支大军，一支无边无际不知道有多少人的大军，正在全速的向着轩辕城冲来，在那满天烟尘的映照下。这支银盔银铠的部队就仿佛一队从修罗场中杀出的恶魔，恶狠狠的向着轩辕城扑来！

    一瞬间，如同肖兵嘉一样。所有地城门守卫全都愣愣的站在那里，全让忘记了应该如何应对，甚至包括他们的统领在内……菜官带着菜鸟，生活于和平地轩辕城，过着和平幸福的生活，何时曾经见过这样阵势，顿时一个个脑子一片空白，只知道傻站在那里，和他们一起傻掉的。还有站在门口正等着进城的一群百姓。

    蹄声逼近。只见一名星目凤眉的小将驰在阵前，手中提着一把亮银枪。轻轻抿着薄薄的嘴唇，杀气腾腾的冲将过来。

    这个时侯，已经傻掉的城门将佐终于想起了自己的职责，猛地踏前一步，手中钢刀出鞘，厉声喝道：“来人是什么人，轩辕城内不许纵马！”

    在其位，谋其政，虽然说这将官已经吓得有些傻了，不过该做地事情还是必须要做，从这点看轩辕城的职业素质果然不是其他地方可以比较地。

    不过对面来的银铠小将却看都没看这将官一眼，反手扔出一块银牌，同时大声喝道：“东大陆议会所属第三护卫队奉命行动，所有无关人士速速让开以免误伤，凡感敢质疑阻碍者格杀勿论！”才言语间已经将那守门将官甩到一边，径自冲进了轩辕城。

    随着小将的喝声，一队重骑兵速度不减的飞快冲入轩辕城中，转瞬间各种喝声在城内此起彼伏的响起，这队骑兵好像早有定计一般的四散开去，很快就涌向了轩辕城的各个重要区域，而在城门处，却又有大军开来，林林总总下来，怕有将近七八万人的军队冲入轩辕城中，另外在轩辕城八座城门的门口，也有同等数目的大军紧紧把守着，等于将整座轩辕城紧紧包围起来，看的周围的百姓和玩家们无不暗自咋舌，不知道这到底是出了什么事情。

    张英哲端坐马上，手持银枪，看上去英姿勃发，很有少年骁将的风度……说起来这还是他这位唐风帝国五皇子，狂涛城城主第一次公开率队出阵，在此之前他总是之派遣得力手下出阵，而自己却躲在城里坐享其成，搞得别人都以为狂涛城城主是一名不擅武力的内政型人才，但是却忘了，当初刚刚继位的时候，他可是亲自跃马才纵枪，将一甘不愿臣服的老臣屠杀干净的！

    ----“无敌幸运星”那灿烂的笑脸，从来不是素净的白色，而是血腥殷红……

    “报告城主，第一纵队已经挺进包围陨星区，队长雄阔海报告，不得城主许可，绝不会有一名英才遗魂出现在轩辕城中！”传令兵飞马前来，带来的消息顿时让张英哲眉头轻展。

    “陨星区”可能是轩辕城乃至于整个东大陆最为独特的一个地方……这里的常住居民没有任何一个活人。

    当然了，这并不是说“陨星区”是不死族的聚集地，事实上这里应该算是系统特别设定的一个地点，这样的地点在四座大陆上都各有一座，就好像所有武侠人物在死后都会回归“剧情任务城”一样（渡过天劫的剧情NPC不在此列），《生活》中所有的历史知名人物一旦死亡，无论因为什么原因，都会直接回归“陨星区”，除非有类似“凌烟阁”这样的特殊存在将其复活……也可以说，陨星区生活的都是英才遗魂。

    不过这个“英才”或许并不一定是真正的英才，从品行或者操守上来说，陨星区里不乏仿佛秦桧、赵高之类的大奸大恶之辈，好像之前的童贯、宋江、王英等人的遗魂也都在此，并且不时发出一条给王大富、小鸟等人找麻烦的任务，让各位同学的游戏生涯更加惊险刺激。

    而一旦轩辕城遭受攻击，陨星区中的这些“英才遗魂”就可能会倾巢而出，帮助轩辕城防守，他们悍不畏死而且不生不灭，对于任何攻击者来说都会是非常麻烦……所以要打轩辕城，第一个要占领的就是陨星区！

    以上这些都是张英哲通过自己的渠道得到的一些内部消息，事实上陨星区的英才遗魂对于任何一个进攻者来说无疑都是噩梦般的存在，在此之前他也曾经为这件事情苦恼过，但是张英哲现在却知道对付他们的一个办法，那就是不要让他们知道轩辕城遭到袭击！

    ----英才遗魂出动的前提是有人通知他们战争消息，这个秘密整个《生活》都没人知道，除了……

    “报告城主，红粉街已经全部控制，目标正在确认中！！”又一骑飞马赶来，这一次带来的消息让张英哲微微的喘了口气。

    粉红街被成功控制，就说明自己这次的目标至少已经完成一半，有了这份保证之后，他在行动起来也可谓挥洒自如了。

    “报告城主，轩辕城左右大营已经全数控制，两营统领奉命于我们共同行动！”第三支探马前来回报，张英哲闻言顿时心中大定，军营平定则代表着轩辕城中再无成建制的反抗力量，有了这一层保证，如今的轩辕城就仿佛一个解开衣衫的美女一般，已经不设防的只等着自己前去为所欲为了！

    ----长笑一声，张英哲的脸上显出了极度兴奋的神情……

第八百九十六章 答案，惊天巨变！（下）

    整齐的号令传来，一队队重铠骑兵疾驰而过，一道道信息也不断的反馈到张英哲的手中。

    “报告城主，民生广场成功控制……”

    “报告城主，八门封锁已经完成……”

    “报告城主，修真试练塔达成协议，修真人士许诺不参与本次事件……”

    “报告城主，大陆领事馆已经封锁……”

    “报告城主，东大陆议会总部已经完全封锁……”

    听完这一连串的报告，张英哲的神情顿时微微放松下来，这时候一阵细碎的脚步声响起，张英哲回头一看，结果一眼看见白杨城城主芳鸟、银峰城城主冥火以及展空帮帮主楚飞翔等三人齐齐走来。

    三人靠近，走在最前面的芳鸟一脸轻松的说道：“小哲，外城那边我已经全部控制住了，冥火和老楚也把周边要道尽数封锁，将不离相那厮正在密切关注那几个家伙的动向，你这里情况又如何呢？”

    张英哲闻言，轻轻的拍拍手中的战报，而后微笑着说道：“幸不辱命，内城的重要地点已经全部被我所掌握，没有我的同意，就连一直耗子也飞不出去！”

    “切这家伙小心风大闪了舌头，这里面困着的可不是普通的耗子，各个都是带毒咬人的那一种！呵呵芳鸟闻言顿时发出一阵银铃般的笑声。这时候，楚飞翔轻轻的走了过来，静静望向东大陆议会总部，眼神已经变的森冷起来，语气也是冷漠无比的接着说道：“好了然你们已经完成了预定计划，那还等什么呢。让大伙开始行动吧！”

    这一刻，东大陆玩家第一帮会的帮主，完全展露出了他杀伐决断。冷酷果敢地一面，让人周围众人无不暗暗在心中想到，能在这混乱的局势中获得一席之地的，果然没有任何一个会是简单人物！

    张英哲笑了，对他来说这件事真地是一个非常好玩的游戏；芳鸟和冥火也笑了，他们看这该死的东大陆议会不爽也有很久了……轻轻一挥手，四人齐齐向着东大陆议会的总部昂首阔步的走去。在前面已经涌上一群士兵。狠狠的撞开了议会总部的大门！

    之前众人搞出了这么大地阵势，东大陆议会内部又怎么可能不知道？但是说实话。所有人都没想到眼下这是在演哪一处，居然会有人打上东大陆议会地门来……这可是东大陆议会啊！人们心目中的东大陆地政治文化中心，东大陆的精神领袖！！

    这是亵渎，这绝对是一种亵渎……躲藏在周围议会总部中的各中层执事们发出了内心深处的呐喊，估计从进入东大陆议会工作的第一天起。他们怎么都不会想到，自己也会有被人在众目睽睽下如同囚犯般扣押起来地一天，不少人眼中屈辱的眼泪已经不由自主的夺眶而出。

    不过张英哲等人明显没有照顾这些东大陆议会中小官吏们心情的想法和义务，而且他们也不认为这些人有什么好同情的，光之六芒星今天集体出动搞出这么大的阵势，可不是因为真的胆大妄为之类的理由。

    “搜查隐蔽角落上联系六扇门成员力搜捕预定目标预定目标的住所和办公场所详细搜查恶狠狠地步入内室之中，一连串地命令已经脱口发出，冥火没有丝毫地客气，言语之间甚至透出丝丝杀气。

    很快。相应的答复已经一一传来……

    “报告城主大陆议会总部已经全面控制。所有意图反抗者全部就擒

    “帮主些个龟儿子都是软脚虾，大长老和几位执事客卿已经把他们全部拿下了

    东大陆议会作为东大陆地精神领袖。又怎么可能没有武力防御布置，今次委实是芳鸟等人来得太快，又打着奉命行事的旗号，而且也真的有东大陆议会给出的信物，使得周围大部分防务力量根本没来及发挥就被控制住了，真正还能放手一搏的也就是议会总部的一些保安力量和议会成员私人所属的保镖了……这些人固然都是东大陆上排的上字号的顶级好手，但是要和张英哲、楚飞翔这些人手下的武林高手比起来却又差了不是一筹两筹，更何况还有五绝，双龙、跋锋寒、侯希白甚至邪王、阴后、绾绾、权力帮等这些宗师、大宗师级别的高手一起出手，哪里还会有他们反抗的余地！

    “报告城主，目标人物之一，东大陆议会议员明瀚帝国华山派掌门君子剑岳不群已经被擒！”

    “报告城主，目标人物之一，东大陆议会议员唐风帝国前任宰相李林甫已经被擒

    一连两条好消息传来，周围顿时一阵欢声雷动，岳不群和李林甫都是东大陆议会中的核心成员，能够将他们擒获，今次的行动已经不能算是失败了。

    轻轻的一对掌，芳鸟和张英哲的脸上终于也显出了轻松的神情，受到王大富所托来到这里，他们总算是有所斩获，没有辜负王大富的希望。

    “报告城主，目标人物之一，原宋月帝国大儒朱熹因为武力拒捕，结果被失手斩杀……”

    就在几人正感到微微放松的时候，忽然之间有一个不和谐的声音传了进来，顿时让几人有些相顾无言……朱熹……武力拒捕……仿佛一连串的乌鸦在头顶飞过，“傻瓜”两个金灿灿的大字重重的砸到了众人脑门上！

    ----儒门大佬会武力拒捕其实不奇怪，圣人门徒子路就是非常出色的一名战士，甚至孔子自己也是身材高大，精于御、射……但是朱老夫子居然也会武力拒捕就让人感到非常稀奇了，嗯奇的好像哈雷彗星一样！

    沉默，长长的沉默，直到后面战报纷纷传来……

    “报告城主，目标人物之一，隋尚帝国前代……”

    “报告城主，目标人物之一，清恪帝国……”

    “报告城主，目标人物……”

    “报告城主，…………”

    一连串战报让众人顿时感到无比轻松，或许是因为今次行动非常突然的原因，不但目标人物无一漏网全数被擒，而且还出人意料的捞到了好几条大鱼，顿时让大伙很是振奋!

    “报告城主，在六扇门高手的协助下，议会暗室已经打开！”当最后一条战报传来之后，在场的众人终于忍不住欢呼起来！

    猛地一挥手，芳鸟非常帅气的说道：“走众人顿时鱼贯而出，很快来到了费劲千辛万苦才算找到的密室，也就是他们此行的终极目标！

    一间不算很大的房间，成设更是非常简单，凭心而言这件密室真的没有东大陆议会一贯的奢华风格，倒是显得颇为简朴素净。

    来到密室之后，众人所带来的刑名高手们顿时纷纷忙碌起来，因为密室算不上巨大，所以很快就被他们彻查了一番！片刻之后，一个龙血木所制的盒子被人们翻了出来，或许是迷信了东大陆议会总部的威严，密室中的东西隐藏的并不是很机密，比张英哲他们想象的简单多了，虽然不知道刑名高手们是怎么样做出判断的，但是他们却毫无疑问的表示，这里面所保存的绝对是最重要的物品。

    伸手打开龙血木盒子，芳鸟一眼看到里面是几册不算很厚的小本子，若有所思的对视一眼，几人分别拿起一本细细的翻看起来。

    结果这一番看不要紧，众人顿时无不面色剧变，虽然之前已经有了一些感觉，并且也得到了王大富的通知，可是在看到这些帐本之后，他们依然感到震惊和……恶心！

    “这些该死的东西，为了争权夺利居然不惜出卖同胞的利益！混蛋……这些该死的人渣！！”一连串的诅咒从冥火的口中冒出，这个老实人在这一刻也忍不住感到愤怒了

    ----那些账本霍然正是东大陆议会中一大批议员的受贿证据以及以往的一些行动备案……

第八百九十七章 揭秘，传说中的东大陆议会

    “神州历931年，明瀚帝国议员钱谦益收取西大陆政治献金三十万两……”

    “神州历938年，唐风帝国议员李林甫获赠亚大陆珍品古玩六件，价值三百余万……”

    “神州历984年初，东大陆议会接近四分之三的议员共同接受了西大陆政治献金一千七百多万，同年耶律关破，杀神白起阵亡……”

    “启元历004年，清恪帝国议员纳宁新造巨型商船数艘，遂提议大开海防……”

    “启元历008年，东大陆议会集体接受亚大陆巨额政治献金，参与人数接近全体议员三分之二……”

    “启元历010年，东大陆议会……”

    “启元历…………”

    以上这些内容，并非来自与密室中的账本，而是六扇门这些年来在暗中默默收集的资料，据说为了收集到这些资料，六扇门中牺牲了近千员干探，甚至总捕头都有两位遇刺身亡。

    随着一条条调查和笔记本上所记载东西的对应，东大陆议员们的罪行逐渐被一条条揭露出来，顿时让所有刚刚赶来的不知情的人们感到了极度的震惊---他们大都是生活在轩辕城的各宗派的宗师、大宗师，此时赶来本来正是为了抗议张英哲等人的暴行----即使如张英哲、芳鸟、楚飞翔、冥火乃至于他们麾下的各路将领，也无不感到了极度的愤怒，虽然他们之前就已经得到了一些通报！

    以此同时，一个巨大的疑问也开始在人们心头环绕：

    ----东大陆议会的议员们，位高权重，身份尊崇，他们为什么还要去做这样的事情？

    “这个……不会是诬陷吧？”一个小小的声音从人群中冒了出来，有这样的怀疑并不过分，毕竟在这样的政治斗争中。出现诬陷污蔑之类地情况实在是在正常不过的一件事情。

    不过这样的怀疑很快就变得烟消云散：“不是，绝对不是，这帐本上的字体我见过，这确实是议长地字体……绝对不会错！这东西不是伪造的！”一声怒吼从人群中传来。大伙回头一看，顿时相信了他地判断----“草圣”张旭。赫赫有名的中国古代“六圣”之一，单凭他在书坛地身份地位。人们就不会去怀疑他的判断！

    “该死的们为什么要这样做

    “苍天无眼，尽让鼠辈窃据高位……”

    “打死他们死他们

    人群中的呼啸声渐渐响起，人们愤怒了，真正的愤怒了！

    看着眼前这些曾经道貌岸然，一一个窃据高位。得到了众人一直信任地的政客们居然做出了这样无耻，这样令人震惊的行为，人们真真正正的愤怒了！！就在这个时候，一阵喧哗声忽然响起：“喂开让开众人纷纷回头一看，却看见一队全副武装的重铠士兵们正押着一名大腹便便地胖子走来。仔细一看却正是东大陆议会的议长大人！

    这个人只是一个无名小卒，在历史上籍籍无名，也不知道当初人们是怎样想的，放着众多历史名人不选，却偏偏选出了这样一个普普通通的小人物作为议长。

    可是就是这样一位小人物，却牢牢的把持了东大陆议会接近六十年，政治集团中更是不知道汇集了多少赫赫有名的大人物……

    走到芳鸟等人面前，议长大人依然显得非常镇定，看是上去丝毫未对自己的命运担心。反而怒气冲冲的指着几位领主。大声的呵斥起来：“你们这些混蛋，你们到底是什么人！为什么忽然冲入东大陆议会中来。你们知不知道这是犯罪！我警告你们，现在马上撤走军队，释放被你们非法扣押地议员，同时向我们赔礼道歉，几位主事人立刻放下武器束手就擒等候处理，否则地话你们就等着面对整个大陆的指责和追捕吧！！”

    议长地话顿时让芳鸟等人相顾无言，别说他们不是非法行动，就算他们真的是非法行动，难道会因为这几句话就束手就擒吗？这么脑残的命令居然也能说得出口，这议长到底是谁选出来的啊？

    “哼冷笑着看了议长一眼，冥火顺手拿起一本账本，在议长面前随意的晃了晃，而后轻蔑的说道：“我们会怎么样，还用不到你来操心，反倒是你……你先想想怎么样向全大陆的人们去解释自己的行为吧！”

    一看到这本帐本，议长大人先前还神气活现的脸上顿时没了血色，茫然的睁大了眼睛，不敢置信的说道：“这个……你们？你们是怎么找到！！”

    “呵呵长大人，你难道认为藏在密室里就万无一失了吗？你还是等着大伙来问罪吧！”芳鸟发出了银铃般的笑声，而后转头看向冥火，有些疑惑的问道：“……嗯火，你说他这应该算是什么罪行呢？卖国罪？渎职罪？间谍罪？”

    这时候，旁边的张英哲凑了上来，一起认真的研究起来：“这家伙好像没有贪污的行为，不过一个受贿罪肯定是跑不了了，还有渎职罪也是肯定的，嗯谍罪好像也不能成立，至于卖国……他好像不能算卖国吧？他出卖的是整个大陆的利益啊……通敌！这个罪名绝对成立……”

    眼看三人研究的认真，那边楚飞翔却不耐烦的皱起了眉头：“好了好了们有意思没有？这样的人渣还需要研究他的罪名吗？随便哪一条都够把他千刀万剐得了！”

    毫不掩饰的杀气顿时震撼了原本愣在那里的议长大人，仿佛突然间失去了理智一般，这个肥胖的政客忽然像疯了一样大吼起来：“都是你们是你们们为什么不去死什么不去颤颤巍巍的举起右手，从几名领主面前一一划过，议长大人口吐白沫，怨恨之极的咒骂道：“我本来是可以成功的，只要再给我一点点时间，一点点时间……如果你们这些该死的愚蠢的东西们不破坏的话，我本来可以整合整个大陆的力量，我本来可以横扫神州世界！！”

    “你本来应该早就去死了……”冷冷的话语突然传来，却见将不离相刚好走了进来，天使般的面孔上笼罩着一层如有实质的煞气，眼神中满是厌恶！

    另一边，张英哲和楚飞翔的脸上也同样充满了厌恶，不同于还有些茫然的芳鸟和冥火，生长于豪门之家的他们，已经完全明白这位议长的想法了……这无关能力问题，只是从小见惯了勾心斗角他们，在这方面难免会敏锐的多！

    其实此前除非像他们一直就不理解----“受贿”在官场上来说，其实是一种在正常不过的行为，不受贿反而是一种非常态的脑残选择……但是受贿归受贿，作为东大陆议会的议员们来说，他们似乎完全没必要去通敌啊！

    “金钱”固然是一种好东西，不过对于东大陆议会的议员们来说，“金钱”其实应该没有太多的吸引力，不说富可敌国，他们每一个人至少也是富甲一方的大富翁，而且只要继续待在这个位置上，就会有源源不断的“收入”……可是“通敌”，一旦败露就是身败名裂的下场，他们为什么要冒着这么大的风险去做这种事情呢？

    通过议长大人零零散散的只言片语，以及搜出来的那些记录和备案，众人终于明白这其中的原因了！

    因为“权力”，一样比“金钱”更加令人沉迷的东！

    东大陆议会虽然听起来地位尊崇，但实际上说起来就是一个类似于联合国的机构，而且主要是针对玩家进行服务，对于东大陆的各国，尤其是那些大帝国来说，影响力其实非常有限。

    对于这种状况，那些野心勃勃的议员们自然不会甘心，他们混入东大陆议会，就是为了寻求那种凌驾于一切的权利，岂会甘心这种协调人的角色？

    ----但是要说实力，东大陆议会自然无法正面和那些大帝国相抗衡，于是一个借助其他大陆的力量，削弱各国实力的计划就被悄悄的拿上了日程6

    以下不算字数：

    东大陆议会不能正面和大帝国抗衡的原因不用解释吧，看看现实中联合国和各大国的关系就很明确了。

    嘻嘻，顺便提个小问题，读者大大们知道这“中国古代六圣”说的都是谁吗？友情提示：“茶圣”陆羽并非其中之一，并且仅限于文化类，军事类诸如“兵圣”孙武等人也不在其中。

第八百九十八章 蚂蚁撼大树

    轩辕城突发惊变，不过消息一时间还未传开，绿柳城那边，直到第二天早上，心理医生都还在苦苦思索这王大富到底有什么伏笔，居然表现的如此镇定。

    不过也是，轩辕城东大陆议会的惊变，和绿柳城的死胖子到底会有什么关系呢？第二天就在开局之前突然传来的一道系统提示终于让心理医生明白过来了！

    “叮家所接宗派任务《考察试探》因为任务发放人儒家宗师朱熹发生意外，整体任务产生异变，任务重新排定……任务已确定无法逆转……任务取消，任务补偿将在稍后发放，恭喜玩家

    这下子，心理医生脸上的表情就别提多精彩了----任务发放人发生意外……这可真是我猜到了开头，可是我怎么样也没能先到这个结局！

    心理医生头天晚上和陈老在一起最少做出了十八种设想，可是他怎么也没想到，王大富居然会用这种釜底抽薪的方式来挽回局面----如今任务都已经取消，任务赔偿都下来了，那他还和绿柳城赌斗个什么劲的，斗赢了已经没有任何好处，斗输了丢的就是石传城的面子！

    什么？心理医生怎么知道这件事情和王大富有关？这还用问吗，你看看那家伙现在笑得都快抽筋了，还时不时一脸贼笑的秒过来一眼……如果他不知道这件是的话，他至于有这样的表现吗！

    正如心理医生所想的，王大富现在真的很得意，不管是谁能够一手操纵干掉东大陆议会这样地庞然大物，相信都会感到很得意！

    这件事情其实是在很久以前就开始策划的了！

    早在冉闵被困西大陆之前。王大富就已经对东大陆议会的很多行事感到有些奇怪，最典型的就是在当初绿柳城和临江城宋月小朝廷发生冲突，东大陆商盟乘势打压绿柳城的时候，东大陆议会的表现实在是有些太奇怪了！

    不过当时绿柳城和东大陆议会之间层次相差的实在太大，王大富就算是脑子进水也不可能去调查东大陆议会地吧？真正让他动心开始调查，还是在从西大陆救回冉闵之后……东大陆议会当时的表现实在太诡异太诡异，诡异到几乎所有参与该任务地领主都对它产生了怀疑的地步！

    紧跟着就发生了松赞干布拜访少帅军和贼王大会。至此王大富已经正式派人开始调查东大陆议会地疑点……不过他当时倒是没打算说要扳倒东大陆议会这么夸张，这在当时看来实在是一个不可思议的事情。就好像蚂蚁扳大树一样！

    晋文惊变后的“海盗事件”，是整个事情的关键一步。在这件事情当中，王大富掌握了一个很关键的证人，那就是---徐福！

    徐福当初遭到秦歌帝国地通缉，之所以可以东渡出海，靠的就是东大陆议会中议员们的帮助。事实上在逃亡之前，徐福本身也是东大陆议会中的一名议员。

    再抓到徐福之后，王大富意外的发现，这些骚扰东大陆沿海地海盗们，居然和东大陆议会有着千丝万缕的联系。如果不是因为东大陆议会的帮助，他们根本无法如此嚣张----事实上在此之前就已经有很多领主感到很奇怪，虽然东大陆并不是以航海见长，可是也没道理一群海盗居然可以骚扰的整个大陆鸡犬不宁……另外安禄山在这件事情中也起到了非常关键的作用，这个胖子本身就挂着一个东大陆议会议员的名头呢！

    这个情报顿时让王大富七窍生烟！作为一名前法学院的高材生，他现在虽然贪财吝啬，玩世不恭，但是千万不要小看了他对祖国的忠诚，这份忠诚早已铭刻在骨髓的深处。就是在游戏里也不会有丝毫变化！

    ----王大富生平最恨地就是叛徒。第二恨地则是贪官……很不幸，东大陆议会们的议员们恰恰将两项都占齐了。

    不过对于当时地王大富来说。想要对付东大陆议会无疑还是太危险的一件事情，东大陆议会就算再没有实力，想要干掉一个小小的玩家领地也不过就是易如反掌的一件小事，就算加上六芒星其他人的力量也没有用，因为他们面对的是整个东大陆的高层力量！

    结果没想到，就在王大富考虑如何进行布局的时候，东大陆议会居然自己把机会送了上来---他们派出朱熹给心理医生发布任务，让石传城和绿柳城死磕！

    事实上这个任务只不过是个试探而已，因为徐福和安禄山被擒，东大陆议会顿时慌了手脚，想用这种方式来试探一下王大富到底已经知道了多少事情，有没有触及到那些核心机密……另一方面来说，他们也很想好好修理一下这个死胖子，因为在不经意间这家伙已经破坏了他们的很多此计划，无论是临江城宋月小朝廷还是海盗大军，这些都曾经是东大陆议会很看重的力量，可是居然全部阴差阳错的毁到了绿柳城的手里！

    说到这里就不得不提到一个很重要的人物----当初流亡天下的水浒梁山大首领宋江……很少有人能想到，宋江居然也是一名东大陆议会的议员！

    当初宋江遭到东大陆议会的通缉，其实完全是他们所设下的一个局，通过宋江，他们不但可以拉起一支看上去和自己完全没有关系的强大势力，而且还可以有目的的诱惑出那些本来隐藏在暗中的，对东大陆议会心怀不满的敌人，总而可以一网打尽。最后的结局众所周知，宋江同样是栽倒了王大富的手里，东大陆议会不但吃了一个哑巴亏，还要给绿柳城发放奖励，这种事情简直可以呕死东大陆议会的一干议员！

    所以东大陆议会的议员们简直可以说是恨透了这个该死的胖子，如果可能的话他们真恨不得亲手发任务灭掉绿柳城……于是就出现了先前的一幕。

    不过还好，东大陆议会的议员们并不是人人都这样丧心病狂，虽然有三分之二左右议员已经腐烂到底，但是终究还有一些忠贞之士在撑起华夏儿郎的脊梁！

    虽然受到这些败类的排斥，很多有良知的忠臣宿老或退或隐，纷纷离开东大陆议会，甚至离开了轩辕城----甄大美女就是这样成为医家长老的----不过却还有一些人选择了和他们苦苦周旋，并且在暗中收集证据……结果在王大富收集证据的过程中，就遇到了这些人。

    这些人意外的发现，王大富居然也在收集东大陆议会的罪证，旋即就对死胖子进行了认真的调查，结果发现他和那些败类们基本上已经到了不死不休的地步，属于完全可以信任的人，于是借助败类们派人试探王大富的机会，他们也派出了自己的使者，和王大富取得联系，这就是在赌斗前夕，王大富所接触到的那三位神秘客人……六扇门的三巨头，赫赫有名的三大神捕！

    按照三大神捕的意思，本来只不过是希望给王大富提供一些援助，是他能够顺利的打赢这场赌斗，不要造成太大的实力损失。

    但是到了王大富这边，情况就不一样了，当掌握了足以和东大陆议会正面对抗的名份之后---没错就是“名份”，前面就说了东大陆议会不过只是个类似联合国一般的协调机构，单纯以实力来说，根本不可能与六芒星同日而语，王大富他们所顾忌的不过就是“大义”的名份而已……没有这个名份的话，东大陆议会就可以发动整个大陆的力量去对付六芒星，那倒是麻爪的绝对就是六芒星这一边了！

    所以在获得“大义”的名份之后，王大富立刻动了杀心，没有人能比他更了解六芒星的实力，六扇门一方还在担心他无法挺过败类们的暗算，王大富自己却早已经在心中为那些败类们画上了休止符。

    “惩戒一群只敢躲在暗处，只能躲在暗处的贪污犯，只需要一个强势的酷吏就可以了，我们放着总以撼动一个大帝国半壁江山的力量去对付这样的人，根本就是杀鸡用牛刀！”王大富使用一种非常自傲的态度说出这番话的，事实上他也确实做到了！

    ----望着王大富得意的笑容，心理医生忽然感到一阵莫名的寒意，这个时侯他已经知道朱熹到底是出了什么“意外”了……

第八百九十九章 甄子逭

    两大领地之间的“赌斗”，居然会因为一个场外的因素而变成流局，未免让所有的人都感到有些失望，以至于在今后的很长的一段时间里，石传城和绿柳城到底孰强孰弱都是那些专家学者争议的重点……不过在市井之间，这个争论却早已有了定论！

    “天道酬勤：东大陆玩家大城主经过不懈的努力，终于第一个将自己的领地----唐风帝国绿柳城升级为五级城市，恭喜大城主玩家

    这是一个轰动了整个东大陆的系统公告，要说轰动程度甚至还在东大陆议会的巨变之上……毕竟对于玩家们来说，东大陆议会的变动不过就是NPC之间的权力斗争，他们该接的任务还是接，该拿的奖励还是拿，日常生活根本没有受到任何影响，如果一定要说影响的话，或者就是在陨星区忽然增加了不少历史名人，连带着可以做的任务，可以学的技能都一下子增加了不少，而第一个玩家五级城市的出现，却意味着从这一天起玩家们终于正式踏入了东大陆权利金字塔的最高层，从这个角度来说，这无疑绝对是一个里程碑般的事件！

    不过很少有人知道，第一座玩家五级城市的出现和东大陆议会内部的巨变之间，其实是有着非常密切的联系！

    绿柳城在“东大陆议会”事件中所起到的作用，很快就被玩家挖掘了出来，甚至绿柳城大体上都获得了那些奖励也都已经被人们挖掘了出来，不过这丝毫不会让人感到奇怪。在这种信息发达的社会中，如果没人去挖掘这些信息那这才叫奇怪的。

    但是玩家们并没有意识到，这是因为这些奖励，才让绿柳城一举满足了所有地升级条件，直接升级五级城市！

    这里面其实有一个小小的误会，因为绿柳城在领地建设方面一向做的比较成功。所以人们都认为它第一个升级五级城市一点都不令人意外，可是人们却没注意到包括附属村落等五六个细节在内，绿柳城实际上都还有着明显的欠缺，王大富如果想要顺利升级的话，最少也需要在等三个游戏年以上的时间。.

    但是因为绿柳城这一次在“东大陆议会事件”中地功劳实在太大了，大的让人那些得以上位的议员们都不知道该怎么奖励他了，所以没有办法到最后只好大笔一挥。批准绿柳城直接升级五级城市，不过这规矩还是不能破的……所以所有的欠缺项目全部由东大陆议会负责等到绿柳城升级之后在帮他们一一补完！

    结果大量的物资被快速的运到绿柳城来，附属领地也纷纷快速建立起来，农业方面一直是绿柳城地强项。东大陆议会派来的专家只是帮助他们在种植技术以及诸如温室、水车之类的器械方面进行了改良----其中一个最为意外的收获就在于是因为看到了绿柳城浓郁地学术氛围，居然有一名专家主动提出要在这里开设一个“农家道场”的要求，让王大富为之意外了好久。

    绿柳城的畜牧业也在东大陆议会的帮助获得了极大的提高，“物种改良”是绿柳城新近添加的一个特殊属性，在该属性的帮助下绿柳城所饲养的牲畜都有一定的几率发生良性进化。

    另外一件让王大富感到非常开心地就是，绿柳城获得东大陆议会所发出的泛大陆通商许可，从此“远洋贸易”和“丝绸之路”都变成了一个绿柳城可以正当经营的事业，而且东大陆一会还派来了上百名经验丰富的领航员和向导，顿时解了王大富的燃眉之急。

    文化方面绿柳城也有着相当地收获。因为一向和东大陆议会关系密切的“儒门”在这次事件中遭到了重大打击，儒门大佬朱熹更是身死当场，一时间腐儒势力阵脚大乱，使得数名各宗派的著名宗师借机在东大陆现身，并且被王大富派人用最快的速度接到了绿柳城中！

    这中间包括了道家大宗师御寇、纵横家代表人物苏秦还有那位著名的“白马是马非马”公孙龙。结果这样一来，除了尚未现身的兵家宗师之外，绿柳城已经齐聚了“诸子百家”所有宗派的重要人物，不经意间那个王大富都已经快遗忘的“重现诸子百家”任务居然出现完成的曙光！

    军事方面东大陆议会可以带给绿柳城地帮助就不多了，毕竟他们自己也没有什么值得一提地军事力量可以见人，唯一能做的就是在军械方面给予一定地帮助，至少在魔法技术的应用上，他们的思路要成熟得多。

    成功升级五级城市，少不了会有大把的奖励可以花差花差。不过很遗憾。王大富暂时却米有时间去细细了解了，因为有一个人忽然跑来找他。

    “阿城……谢谢你！！”进门的居然是甄大美女。而她开口所说的第一句话就让王大富深感意外。

    纳闷的摸摸头，王大富疑惑的问道：“谢谢我？怎么了，子逭，你怎么忽然说起这个啊？”

    甄大美女静静的看来王大富很久，而后才仿佛下定决心一般的开口说道：“阿城，你知道吗？我来绿柳城定居，其实是有目的啊！”

    “有目的的？”王大富闻言，貌似意外的瞪大了眼睛。

    “是啊城……我本来是秦歌帝国人士，家父甄狄乃是耶律关白起将军手下的一员偏将……”平静的语气中，甄大美女俨然为王大富展开了一副国恨家仇的画卷，孤女丧父，毅然踏上漫漫复仇之路，寻找一位可能帮助的强者……甄大美女的声音始终非常平静，可是在那份平静中对仇人的怨恨却清晰可见。

    好不容易说完了曾经的故事，甄大美女平静的看着王大富，有些忧郁的说道：“阿城，真的很抱歉，我原本想找个合适的机会将这些事情一一告诉你，可是没想到……如果你不能原谅我骗了你的话，那么我……”

    听到这里，王大富忽然轻轻一挥手打断了甄大美女的话，而后轻笑着说道：“傻丫头，你真以为我什么都不知道吗？”轻轻在甄大美女的额头上弹了一下，王大富笑吟吟的说道：“张老早就把所有的事情都告诉我了，而且我也知道，你之前所以没告诉我，完全是因为害怕我这里实力不够，万一出现意外会害了我对不对？”

    甄大美女闻言吃惊的看着王大富，那副意外的样子让人感到格外可爱，过了好半晌这美女才算是反映过来，狠狠的一跺脚不依的说道：“好啊这个家伙，明明你什么都知道了，却还装着什么都不知道来骗我，你你一定是故意的！！”说到最后，已经气得粉面通红，看上去格外撩人。

    王大富闻言马上大声的为自己抱起冤来，一脸无可奈何的看着甄大美女：“拜托，子逭，你自己都不说，你让我怎么说呢？难道说我要跑去你面前告诉你……恩子逭，你的身份我已经知道了，你现在还哟什么可解释的，嗯

    故作威严的样子马上逗笑了甄大美女，佳人没好气的撇了王大富一眼，而后跺着脚说道：“我不管！这都是你的错……我要你赔偿我！！”

    分外没有立场的男人在佳人的指责下马上笑嘻嘻的认了错：“哈哈好赔，你说要怎么赔吧？”

    “嗯要你给我修一个更大的药圃，还要……还要你以后帮我找来更多的医家学生！”眼珠滴溜溜的一转，甄大美女看似狡猾的提出了自己的“要求”，顿时又引得王大富一阵哄笑。

    就在这样的轰笑声中，一个系统提示悄悄的在王大富耳边响起：

    “叮家完成了隐藏任务----甄子逭的复仇，获得任务奖励妖族七级建筑物----《灵玉圃建筑图纸》，人族七级建筑物----《杏林建筑图纸》，精灵族七级建筑物----《智慧之树培养方式》，海族七级建筑物---《海妖之泪建筑图纸》，恭喜玩家

    ----连续获得四个顶级建筑物图纸，这份礼物丰厚的顿时让王大富惊讶的话都说不出来了……

第九零零章 任务的奖励，奇怪的心情（上）

    升级五级城市给王大富带来的好处他还没来及一一查看，可是甄大美女带给他的奖励，就已经让这胖子感到非常的惊喜了。转载自我看書齋

    四座顶级建筑物，这在以前来说是一个绝对难以想象的事情，要知道就是很多系统大城，也顶多只有四座或者五座顶级建筑，只有王城以上层次的系统城市才可能会有十座以上的顶级建筑物，而算上之前的“明察轩”和“格物榭”，绿柳城现在已经有了整整八座顶级建筑物……

    事实上王大富对甄大美女为何会有这么多顶级建筑图纸也感到非常好奇，不过这美女只是轻飘飘的说道：“嗯是我看书的时候一不小心翻出来……”

    “……一不小心翻出来的？”王大富直接无语，这是那本书啊！让我也去翻翻啊！！

    两人又是笑闹了一会儿，刚好精灵女孩来来，三人闲聊无事，索性一起翻看起任务奖励：

    灵玉圃：七级妖族特殊建筑物，昆仑金姆的乐园，植物类妖族的圣殿，妖族最辉煌的十五座顶级建筑物之一，可汇集天地间的灵气，极大地提高植物类妖族的成活、化形几率，同时从其中培养出来的灵药，对妖族功力的提高有着非常惊人的效果；但是因为植物类妖族多是占据了五行中的木属，所以这里的环境难免对土属性妖族造成压迫，并且对金属性妖族也不是很友好。

    属性：领地居民先天根骨属性（+1）；先天福缘属性（+1）；领地文化指数（+50）；领地对植物类妖族吸引力增加（200%）；领地对其他妖族吸引力增加（50%）；领地植物类妖族修炼速度提高（30%）；领地妖族人口增长速度提高（5%）。

    看完关于“灵玉圃”介绍之后，王大富顿时轻笑起来：“子逭下你要的新药圃可不就已经有现成的了？”

    甄大美女闻言，没好气的撇撇嘴说道：“拜托嘎，我的阿城哥哥啊！你说地倒轻松，你先看看修建这个灵玉圃需要的材料再说吧……而且那是人家妖族培养下一代的基地好不好。我要是敢去把里面的灵药给当药材采了，人家就敢把我当肥料给埋掉，你信不信？”

    这时候，精灵女孩闻言不觉轻笑起来：“子逭，你也说的太夸张了吧，哪里会有那样的事情啊。就是妖族自己也需要各种丹药修炼地啊，我想你只要不把那些已经产生意识的花草药物拿走，妖族的人是为难你的！”

    甄大美女闻言侧着头想了一下，而后微笑着说道：“这倒也是。想来那些小家伙们应该还没那么大地胆子敢随便惹我……”说到最后又温婉的笑了一下，但是那笑容看在王大富和精灵美女眼中，却无疑仿佛恶魔的微笑一般。

    细细回想一下，貌似清愁谷中不少妖族实际上还是眼前这美女的雇工我看呢，王、易二人更是不觉额角挂满了黑线，同时幻想起若是这甄大美女叼着烟锅，一副地主婆的打扮。会是什么模样。

    无言的对视一眼，两人非常有默契的不再说话，又转而开始看下一项奖励：

    杏林：：七级公益类建筑物。由名医堂极其相关建筑物升级而成，五大顶级医疗系建筑物之一，相传乃是三国神我看医董逢坐诊之处，乃是医德高尚地象征；不过“杏林”者长于内科，对领地外伤及疾病预防等医疗项目的提升有限。

    属性：领地居民先天根骨属性（+5）；领地文化指数（+50）；领地人口死亡率大幅度下降（15%）；领地居民满意度提高（7%）；领地对流民的吸引力提高（10%）；领地犯罪率下降（5%）；领地医学类技能修炼速度提高（10%）；有一定几率请来三国神医董逢在领地坐诊。

    昔时董奉隐居江西庐山南麓，热忱为山民诊病疗疾。然行医时从不索取酬金，只是要求每当治好一个重病患者时，就让病家在山坡上栽五颗杏树；看好一个轻病，只须栽一颗杏树；一时间四乡闻讯前来求治地病人云集，数年后庐山一带的杏林多达十万株之多，待杏子成熟后，董奉又将杏子变卖成粮食用来贩济庐山贫苦百姓和南来北往的饥民，一年之中救助的百姓多达二万余人，高风亮节。后人敬仰万千。时时思之慕之……

    “唉辈……前辈……”看到“杏林”的介绍之后，王大富不觉发出浩叹。董逢的事迹千古传诵，他又怎么可能会不知道，对于这位医家奇人，王大富心里只有敬佩这一个想法，想想前辈地医德医风，再看看今人的所行所为，有时候真的不知道我们到底是进化了还是退化了？

    相比较起王大富的感概万千，精灵女孩的表现就更加奇怪了，自从认识精灵女孩以来，她总是显得恬静和坚强，似乎从来没有过失态的时候，可是此时她听到王大富的感叹之后，却表现出了明显的激动情绪：“阿城，你说这到底是为什么？明明是说科学发达了，文明进步了，治病也更加简单方便，按说应该是越来越多的疾病可以治疗了，医疗费用也应该越来越低了……可是为什么，为什么老百姓们反而看不起病了？不光是疑难杂症，就是明明一些很简单很简单地疾病，可是现在都要很多很多钱……”

    精灵女孩地话，顿时问的王我看大富有些哑口无言，事实上他也很想知道这到底是为什么，不过这个问题或许就连老天爷来了也回答不了吧，倒是另一方面，看到精灵女孩居然表现得如此激动，王大富不由感到暗暗奇怪。

    难道她在现实里有过什么这方面不堪地经历吗？这个念头在王大富脑中一闪而过，不过旋即也就是轻轻放下，接下来更是被甄大美女的喃喃自语引开了注意力。

    “董先生，原来那一位居然是董先生啊……”看到甄大美女满脸疑惑的神情，王大富不觉也好奇起来，今天还真是凑巧了，不但看到了精灵女孩失态的样子，还意外看到我看了甄大美女失神的时候。

    “咳咳逭”轻咳一声引起了甄大美女的注意，王大富貌似无辜的眨着眼睛问道：“……你在说那位先生啊？”

    “就是送给我这张图纸的那位先生……啊甄大美女这会儿低着头正在想着什么，闻言顺口就回答了，一直到快说完之后才忽然意识到自己说漏嘴了，顿时下意识的捂住了嘴巴，那样子简直怎么看怎么可爱！

    “哎可惜，子逭居然是个NPC人物……”这个念头猛的从王大富脑中付出，顿时把他自己都吓了一跳：“那个……我怎么会忽然这么想……我这不是走我看火入魔了！！”

    暴汗之余王大富马上不敢在胡思乱想，连忙随意的找个借口引开话题：“呵呵个……子逭，你不是说这些图纸是你看书得来的吗？怎么又冒出来了一个先生呢？”

    “哈哈个……我有说吗？我有说吗？谁听见了，谁能证明……总裁保镖还是阎罗王！”让王大富说了一句，甄大美女看似很是没有面子，马上开口抢白回去，不过说到最后她却还是漏了一句。

    ----哦了，他还让我有事情可以随时去找他呢……

第九零一章 任务的奖励，奇怪的心情（下）

    甄大美女的话马上引起了王大富的好奇，如果没猜错的话，她所说那位前辈分明就是三国时期的神医董逢。

    想到了先前看到的有关“杏林”的介绍，王大富的眼睛都变得鲜活起来，结果看到他这副样子，甄大美女马上没好气的推了他一把娇嗔道：“去开始胡思乱想了，就算人家董前辈愿意来，你起码也要把杏林给人家建好吧？”

    想到“杏林”那令人乍舌的建筑费用，王大富顿时有些惆怅起来----他就纳了闷了，人家杏林在历史上是老百姓们免费捐赠的好不好，凭啥到他这就要自己花钱修建了……而且那建造经费还高额得让人吐血，这算是什么，我是贪官吗？

    好不容易放下了心头的那些幽怨，王大富又和甄大美女、精灵女孩一起翻看起剩下其他奖励……接下来这个，又是和他们三人密切相关的----死胖子都有点怀疑这是不是系统在帮他作弊了。

    智慧之树：精灵族七级特殊建筑物，传说中智慧的传承者，精灵族最重要的四类顶级圣物之一，据说在智慧树记录着精灵族的全部历史，将他们的经验、智慧以及所有的文明都铭刻在心，并且默默地守护者精灵文明的传承，将这份文明传播给每一个精灵部落；不过智慧树是负责进行文明传承的存在，只专精于这一方面，对其他方面没有任何加成……这也是所有精灵族顶级圣物的共同特点。

    属性：领地居民脑域开发程度增加（10%）；领地文化指数（+100）；领地精灵族居民脑域开发程度增加（30%）；领地在建设了相关建筑之后，自动拥有精灵族的相关技能及特殊属性（有些技能或者属性本来不光是拥有相应地建筑物。还要做了相关任务才可能拥有的）。

    轻轻的弹了一下手中的资料，王大富在第一时间已经意识，这个“智慧之树”很可能今次这一阶段得到的所有奖励中最为重要一样！

    无论是之前的“灵玉圃”也好，还是“杏林”也好，实际上对绿柳城来说都是一种锦上添花的存在，唯独这个“智慧之树”，却是实实在在地雪中送炭！

    妖族在绿柳城已经形成了一定的规模。是除却人类之外的绿柳城第二大种族；而医家就更不用说了，有了甄大美女坐镇，绿柳城现在甚至已经超过了“中州医谷”，成为了整个东大陆排名第三的医家圣地。

    可是精灵族就不一样了，虽然说精灵族现在在绿柳城生活的很开心也很满足，他们人口旺盛，种族发展也兴旺发达，一切看起来欣欣向荣，但问题是王大富很无奈，因为缺乏了必要的文化传承。现在绿柳城的精灵们更多的是学习人类、妖族甚至不死族的方式在工作或者战斗，顶多是再加上一些自己的本能……说白了，如今绿柳城地精灵族可以说是一种“半成品”，还需要细细的打磨加工。这一点王大富急，几位精灵长老同样着急！

    ----而智慧之树。正是可以解了他们地燃眉之急！

    不过这里面有一个问题。精灵族地建筑物比较特殊一点。它们都是有生命地！是有一颗颗活生生地树木生长而成。这“智慧之树”自然也不会例外……

    “哇塞。阿城个精灵族地建筑物造价好便宜不我们第一个就修建这东西吧！”甄大美女睁大眼睛发出了感叹。王大富闻言不由得脸上划过两道黑线。“便宜”？废话当然很便宜。种活一棵树能需要花多少钱？

    不过这东西地关键问题好像不在于种树吧……既然是植物。那么毫无疑问。想要修建它地话。前提是必须找到一颗种子。所以这份奖励才会仅仅是“培养方法”！

    “唔。你们精灵族现在有现成智慧之树地种子吗？”想了半天。揉了揉鼻子。王大富有些无奈地问道。结果自然不出他地所料。精灵女孩非常自然地摇了摇头。“我猜也是这样……这该死地主脑。它不给我使点绊子就不甘心啊！”愤怒地握了握拳头。王大富转过头无可奈何地说道：“看来我们又要多出一个常年挂着地官府任务了！”

    片刻之后。一条新鲜出炉地官府任务出现在绿柳城地告示栏中：

    长期征收各类植物种子，枝条等一切可以用来培养的部件

    这条官府任务顿时引起了玩家们的好奇。不过因为给出的任务奖励并不算太丰厚，所以人们也都没有过于在意……这主要是王大富担心有人推测出他的用意刻意针对他而采用的一种预防手段。

    办理好手边地一切，王大富他们又开始关注最后一项任务奖励，结果甄大美女立刻就看得两眼发直，甚至精灵女孩有不觉有些微微意动。

    海妖之泪；海族七级特殊建筑物，海妖种群地顶级建筑，海族无数顶级建筑物中的一种！海妖地歌声天下闻名，但是很少有人知道，海妖的眼泪其实更加珍贵，当它们凝结之后，会有一个非常美丽的名字----冰晶石；此外海妖似乎天生有招揽财运的能力，在她们的住所中，总是会莫名奇妙的发现一些非常珍贵的物品；不过顽皮的海妖们招揽是非的能力也是异乎寻常的强大，难免会成为领地居民抱怨的一个重点

    属性：领地财政收入会有适当提高；海妖将成为领地居民；领地海上防御能力大幅度提高

    或许是因为海族的顶级建筑物太多的原因----想也知道了，介绍里都用了“无数”这个字眼，而且据杨天所知，海族似乎是有多少个种族就有多少种顶级建筑物----所以最后一样“海妖之泪”的属性效果似乎远远比不上其他几样顶级建筑物，简直有点配不上它顶级建筑的身份……除了建造费用以外。

    不过这个王大富倒是满能理解的，毕竟海族的顶级建筑都快烂大街了，如果还要各个属性超牛的话，那不是太逆天了吗？

    无所谓了的摆了摆手，反正今天的“惊喜”已经很多了，王大富也不在乎再多这么一样，更何况他早就料定主脑不会轻易放过他，在奖励中掺上一些水份已经是很客气的了！

    嗯说“可以适当提升财政收入”也算是一项非常难得的属性，唯一让人有些不爽的就是那超高的建造费用……王大富很怀疑如果真的投资进去，到底需要过多少个财政年度才能把这笔投资给赚回来。

    “子逭，这看来看去好像还是你的灵玉圃修建起来最简单了，怎么样？要不你去给虎皓那家伙打个招呼，我们先把这个修建起来？”王大富看起来是为了讨甄大美女欢心一般，实际上这厮却打着帮助蒲公英军团升级的主意，经过这次“双城赌斗”，王大富有些无奈的发现，自己在情报方面还是有些薄弱……不知道这种想法如果被别人知道了，他会不会被愤怒其他领主直接砍死！

    后面的一番闲扯暂且不提，很快甄大美女和精灵女孩就一起前往清愁谷----灵玉圃的建筑费用虽然也很惊人，但是如果有人愿意友情支援却就是另外一回事了，能从外地迁居清愁谷的妖族都是活了几百上千年的老妖怪，各个身家丰厚之极，捐建出一座灵玉圃还不是毛毛雨的一件事情！

    送走了两位美女，王大富又打开了他的《城主手册》，前面忘了看升级五级城市的奖励，直到这时候才顾上详细的研究一下。

    不过在详细一看之后，王大富不觉感到无语了，《生活》的主脑倒真的是很公正，虽然有东大陆议会亲自出手帮他“作弊”，可是《生活》主脑还是认定绿柳城的领地升级任务并没能完成，所以告诉他必须在半年之内将所有的三个任务全部补齐，否则的话领地按照降级计算。

    无奈的揉揉鼻子，王大富认命的翻到了领地任务一页，看看主脑这一次有准备给他一些什么样的“惊喜”。

    ----结果细细一瞧，王大富居然真的流露出了惊喜的笑容……

第九零二章 新的任务，新的难度

    一直以来，王大富对主脑所给予的任务，尤其是和领地息息相关的任务，最大的一个印象就是**，极其之**，当然了，这里并不排除某个胖子的个人偏见！

    但是今次这三个任务，王大富确实感觉不到其中的**了，无论从哪方面去看，这三个任务都是非常之容易的，可是它们却偏偏都挂着“顶级难度”的牌子！

    军事类领地升级任务《欲行其事，必先利其器》

    古人云：“士欲行其事，必先利其器”，兵者，国之利器也，不可不察也！一支强大的军队，首先需要有完整的建制，鲜明的纪律和高度的责任心……建立起自己领地的终极勇士，用铁和血捍卫荣耀。\\\

    任务内容：为领地中每一个种族都组建出成建制的军队，并且打造自己的王牌军团。

    任务时间：三十六个月

    任务难度：顶级

    经济类领地升级任务《行商天下》

    一个遍布整座大陆的商业网点和一张详实确切的行商路线图会对领地的经济的提高起到难以想像的重要作用，作为领主从这方面为领地居民提供帮助本来就是理所当然的任务。

    任务内容：争取将自己的商业网点遍布全大陆，并且设法构建出详尽安全快捷方便的行商路线图。

    任务时间：三十六个月

    任务难度：顶级

    文化类领地升级任务《偶像》

    每一个时代都会有自己地偶像。那是一种处于云端地存在。他地一举一动。一言一行都会被万人所瞩目；他地喜怒哀乐。悲欢离合牵动着无数人地心扉；偶像地力量是强大地。是一种无法用常理去考虑地。是非自然地……然而却又是必须地！

    任务内容：无论使用什么方法。为自己地领地培养出一位学术派地领袖。嗯其实也可以理解为自己领地地代言人……当然了。如果是“几”位。那就更好。

    任务时间：三十六个月

    任务难度：顶级

    看完三项任务的介绍之后，王大富第一个反应就是吃惊地睁大了眼睛，不过接下来他的第二个反应居然是马上眉开眼笑起来！

    “主脑这是吃多了，还是抽风了？居然会给我三个如此简单的任务！！！”死胖子一脸不可思议的看着《城主手册》喃喃自语，浑然没有发现他的话如果让别的领主听到人家会不会直接拿出“二尺八”，把这肥厮狠狠剁成肉馅……顶级难度！这可是顶级难度啊！！

    其实凭心而言。这三个任务地内容绝对配的上它们“顶级难度”的头衔，首先第一点就在于任务时间的设定上！

    三十六个月看起来好像很多，可是实际上算算也不过就是区区三年时间而已……有些时候三年时间似乎是非常漫长，但是在有些时候，这不过是很短很短的一点点时间，好比说像是整顿军队。

    任何一个稍微有头脑的人都会明白。好像整顿军队、整顿吏治、调整行政结构这一类的事务往往都是以“年”为单位进行计算的，而且动辄就需要十年八年的时间，想在短短三年之内取得卓异地成绩，这种难度绝对配得上“顶级”二字了！

    而商业网点地布置和行商路线图更是如此……开玩笑，在整个大陆上遍布商业网点？这样的成绩只有商盟的几位长老曾经做到过，可是就是他们也是经过够了长大数十年的潜心经营才慢慢做到的，让绿柳城在短短三年之内取得同样的成绩，无疑于强赶鸭子上架啊。

    至于说“行商路线图”其实难度也差不多，在历史上那些赫赫有名地商道。无论是茶马古道还是丝绸之路。无不是前辈商人们用血肉铺就，晋商入蜀、走西口、海上丝绸之路……那一段辉煌的背后不是无数人的血泪和尸骨，那一条黄金航线不需要几十甚至上百年的时间去探索？在三年内“设法构建出详尽安全快捷方便的行商路线图”，这样的任务明眼人看来简直就是痴人说梦一般！

    文化类的领地升级任务也不简单----虽然看上很简单，不过说实话真的不简单----制造一个偶像，一个领地的代言人。这在看尽了现代社会光怪陆离地玩家们想来，真地不是多大的一件事情，想要成名……很简单了，炒作啊！这不是最好地方式吗？五音不全都能成为歌王天后；抄袭剽窃都能成为专家学者；这还有什么好讨论的啊！更何况系统不是都暗示了，“无论使用什么手段”，这还有什么好犹豫的啊！

    可问题是真把你放到古代你试试，虽然很难说古人们吃不吃炒作这一套，不过想来是人都会有好奇心，古人们应该也不会例外的。可问题是在资讯不发达的时代。就算是真的想要炒作一番，只怕也不是想象中那么容易的事情吧？你这边还没火起来呢。人家三年时间已经过了，你以为是好像现代一样看电视上网络，那边还没来急摸进屋子呢，这边已经人肉出来个子丑寅卯，摆好摄像头只等着拍真人A秀了！

    所以细细盘算下来，这三个任务还是真的很有难度的，但是一个任务时间的限制就足以令人感到咋舌，更何况还有其他方面。

    好像第一个军事类任务中，组建成建制的军队倒还好说，可是后面这个“王牌军团”的事情就很难说了，毕竟王牌这东西可不是自己说说就已经是王牌了，无论是装备、训练、斗志、精神等等内在外在条件之外，对于“王牌”来说最重要的莫过于战绩了！

    看看现在传说中的“东大陆传奇军队”中，那一个不是有着灿古烁今的赫赫战功，那一个不是依靠血肉铸就的辉煌？

    想要打造出这样一支军团绝不是说想做就可以做到的！

    除此以外，机遇也是一个很重要问题，在第二项经济类任务中，只怕相比较时间，机遇可能是更重要的一个因素……纵观古往今来所有的商业传奇中，如果说只有一个词是他们必然共有的，那毫无疑问就是“机遇”二字。

    虽然说“机遇”总是会垂青有准备的人，可是千万不要因为有了“准备”就忽略了“机遇”的作用，没有“机遇”拿来的垂青呢？时刻准备了一辈子，最后郁郁而终的人大把大把，谁也别真的把自己当成主角，也许在别人的故事里你就是一死跑龙套的！

    可是“机遇”这东西本来就不是人力可以控制，这种非自然的存在，本来就没有任何道理可言的，更何况变成一个“任务”……

    至于第三项文化类任务，同样也有着它自身的难度，除了时间之外，这项任务真正的麻烦在于，它所需要操作的……是人心！

    不但在任务的启动阶段，所需要操纵的是人心，就是在完成任务之后，所需要关注的还是人

    这个任务并不是仅仅完成了那么简单，一个偶像级的存在，一个足以成为领地代言人的存在，他或者她在一个领地上的强大影响力，是每一个领主都不得不考虑的事情……或者我们可以这样说，对于这个任务，它真正的困难，恰恰是在任务结束之后！

    “人心”是这个世界最玄妙的东西，你以为你明了，其实你不明；你以为你掌握了其实你不知……如果没有能力真正掌握那些“培养”出来的“偶像”，那么或许这个任务就才是真正的灾难的开始！

    不过话说回来，这里提出了这么多的困难，为什么王大富还会看到这些任务之后，就裂开大嘴傻笑呢？难道他看不到这些吗！！

    当然不是，被主脑折磨惯了的死胖子，怎么可能不知道这些陷阱，事实上他在这些任务介绍字里行间，还看到了更多的东西，好比说“王牌军团”是一支还是几支，又好比说行商路线图的“详尽”指的是什么？“安全”、“快捷”、“方便”又分别指的是什么？在好比说培养出一位偶像和几位偶像在最终的完成度上师傅有什么区别？如此还有好多好多！

    ----不过即使这样，他还是裂开大嘴笑了……

第九零三章 还有新的麻烦……

    王大富没傻，嗯也不是被主脑的**给折磨疯了！事实上他之所以会裂开嘴大笑，是因为在他看来，主脑设下的这些困难，对于绿柳城来说基本上等于是浮云了！

    整编军队要耗费时间？这个当然没错，可问题是难道不整编这三年时间就不会过去吗？更何况绿柳城现在已经有了一个比较完善的基础军政体系，只需要在这上面进一步进行加强也就是了，虽然说时间可能还是不会很少，但在王大富想来至少不是没希望在三年内完成。

    至于王牌军团，能够千里奔袭的“疾风之狼”；战功彪炳的“黑色枪骑兵”；阵战不败的“岳家撼山军”；袭杀数十支海贼部队的海上“狼牙军团”，悄无声息的控制了整个绿柳城地区情报系统的“妖化蒲公英军团”……你会认为绿柳城现在的几大军团难道还不够格吗？

    至于说商业网点，那个……不好意思，实际上绿柳城的商业网点早就已经遍布东大陆了，现在需要的不过就是整合起来，这还要感谢王大富当年的突发奇想，在布置“游子”的时候，将商人也算做了“游子”的一份子，从而和浣溪商会、二十一金兄弟等人一起，大力开发了遍布全大陆的商业机构，主要是以杂货店和粮店为主，辅以大量的鉴定、客栈、酒店之类的服务业，对情报的收集非常管用，算是王大富很自豪的一个项目呢！

    行商路线图也不是什么大问题，早在绿柳村时期，王大富就致力于收集东大陆的地形地貌图，后来“游子”遍布天下之后。除了军事情报和人力资源之外，最为注意的也是各地的特产以及相关需求，现在需要地不过是将其整合起来，并且派出商队实地勘查一下，事实上好像“茶马古道”或者“丝绸之路”这样的黄金商道，在东大陆目前的局势之下其实并不现实，反倒是海上商道比较令人充满期待，李长老多年的梦想终于有了实现的可能，有了海族的帮助，王大富倒不担心这老皮会一去不回了。

    曾经好像听过这样一句话：无法为商船们提供护航的海军是不能被称为“海军”的。王大富可不想自己辛苦组建出来的海军，沦落到“水师”的境地！所以……为了绿柳城更美好地明天，大伙就放心的去吧（貌似这话听起来感觉很别扭的说）。

    文化类的事情就更好办了，有了甄大美女和精灵女孩这样现成地人选放在这里。又有“游子”那些遍布全大陆的说书先生和崇尚玄谈的名家子弟相助，想要炒作起几名青年才俊并非什么难事，事实上甄大美女现在本来就已经具有了成为领地代言人的潜力！

    想到开心之处，王大富地嘴角笑意更浓。他一直费心的于面向整个大陆的布置，在这一刻终于算是收到了一些成效，再不是之前那种单纯的投资，怎能不让他感到非常的开心呢？

    旋即让精灵侍女们将领地的一众军政官员招来，王大富将三项领地任务展示给他们，结果不出所料，众人看后无不齐声惊叹绿柳城今次的好运气，并且先后拍着胸口保证，绝对在规定的时间之内完成任务。

    具体说来。各项目的负责人也有了一个仔细地安排：

    首先还是情报，必须要尽可能的查清楚任务的相关情报，好比说“王牌军团”的具体要求；种族建制部队的认可条件；商业网点要求深入到那一级别----如果是深入到村一级才算遍布东大陆，那死胖子可以直接去吊颈了----行商路线的详细认定标准；偶像及代言人地标准以及人们的认可度什么的，总而言之，情报很重要。必须放在重中之重……对于这样重要的事情王大富自然不会放心交给其他人来办，和吕不韦细细商量一番后，于是好不容易休息了不到半个月的时小贼再次披挂上阵，他老人家的本职工作“神异鉴定室”看来真的只能交给老婆大人去负责了。

    军事方面被分成了两个部分。组建部队这部分交由林冲整体负责。某个薪水小偷一向懒于征战。结果这次被抓个正着。王大富非常开心地认定。这一次肯定可以让之前所花地薪水全部物超所值；而在另一方面。“王牌军团”地打造任务则交给了其他将领。很简单了既然号称“王牌”。战绩势必是不可避免地考核项目。所以他们地任务就是不断地轮换出击。尽可能地将绿柳城地势力向着草原深处扩张。

    经济类地任务被交给了江淹和郑板桥。这倒不是说他们二人地对商业和经济有什么独到之处。事实上按照王大富地想法。所谓经济类任务还是要交给专家去处理。也就是领地中地那些职业商人。这二人只是可以起到沟通政府和商人之间地作用……江淹一向长于外交事务。而郑板桥为人清廉。蔑视权贵。最是适合去做这样地人选。

    说到这里就不能不提到“南朝妙笔”此前所负责地那一个文化类领地升级任务了。这一次任务算是让王大富真正了解到了。什么叫做弱国无外交----刚开始江淹周游一众大小领地地时候。虽然说绿柳城也算是小有名气。可是所能取得成绩却真地是微乎其微。可是等到绿柳城在草原上地一系列战绩传来。尤其是灭杀安肥仔。搞掂海贼之后。江淹顿时身价倍增不说。绿柳城地地位也一下子暴增数十倍不止。几乎所有地人都把这支新生强大势力视为了必须拉拢地对象。而领地任务也就这样顺顺利利地完成了。

    所以这一次。王大富打得其实还是同样地主意。既然之前地一系列胜仗可以让绿柳城变成大伙眼中地香饽饽。那么这一次他就要通过成功地军事行动。而为绿柳城地商品、商会。打开通往世界地大门。

    文化类地任务被交给了唐伯虎。这家伙自己就是一个偶像级地存在。而且因为一向负责绿柳书院地工作。对于绿柳书院中现在有那些杰出地年轻人非常清楚。王大富这一次心可野得很。他才不会满足于仅仅推出甄大美女和精灵女孩这两位新地偶像呢。

    在这件事上。王大富还有些别地想法。他之后回去专门拜访一系列地大宗师。好像陶渊明、蒲松林、曹雪芹这一类地人物。毕竟市井之间再怎么样去吹嘘。也比不上大宗师地一句赞叹。年轻地学子不比甄大美女和精灵女孩这样已经奠定了自己地位地宗师级存在。单单靠口碑皆穿很难能让他们真正地火起来……当然了。如果能获得李杜、唐宋八大家之类人物地赞许就更好了。毕竟他们并不是绿柳城地居民。在称赞绿柳城地学子时。公信力会强上很多！

    ----但是很可惜，这些人中很多貌似都嗜好流浪，想要找到他们的难度估计不会比完成升级任务的难度低多少，只能走一步算一步的碰运气了……

    ------长------相------决------定-----命------运------

    用一种非常公正的态度来说，王大富的种种设计绝对是到位并且符合实际，有着极高的可行性的。

    但是很可惜，正如人们说的，计划不如变化！

    就在王大富做好了一切准备，即将开始大展拳脚的时候，一个突发事件马上打断了他接下来的步骤！

    “什么！！你说东大陆议会的家伙们还遗留下来了这样一个计划！！”吃惊的声音从王大富嘴里不可抑止的传了出来，他早就想到好像东大陆议会那一群狡猾的家伙们肯定不可能就这样轻轻松松的让大伙有好日子过，但是他怎么也没想到这些家伙们居然还有这样一个庞大的并且已经接近成功的行动计划！

    后一点是更加致命的问题，这代表着他们已经没有时间了！！

    “该死的家伙们，有吃有喝的不舒服吗，干嘛还要那样野心勃勃的！”恨恨的跺跺脚，王大富清楚的意识到，这下子又有的麻烦了！

    因为东大陆议会所设定的这个计划，居然是谋夺一个国家，一个大帝国！如果他们成功的话，那么作为一手****东大陆议会的六芒星，就等着面对那种恐怖的报复吧！

    ----王大富即使再自信，也不会狂妄的认为六芒星会真的有能力对抗一个大帝国……那根本不是一个档次的上的较量啊！

第九零四章 汉威风云之本源起始

    中国历史上最辉煌的时代究竟是那一个？对于这样的问题答案绝对是五花八门，众说纷纭，一千个人心里就有一千种不同的辉煌！

    但是如果说中国历史上国人们最了解的是哪一个时代？这个问题的答案却是绝对不会有疑问的，那肯定就是……三国时代！

    一本流芳百世的《三国演义》顿时让那个英雄辈出的年代变成了世人们最熟悉的一段历史，虽然或前或后同样有着不逊于他们的辉煌，不逊于他们的璀璨。

    其实在很久以前，王大富他们就曾经非常偶然的讨论过一个问题，在《生活》中三国时代的那些历史人物们应该是会怎样设定的？

    当时王大富他们做出了很多假设，自由势力、隐居民间、诸侯国……其中最让人觉得不可能的假设是，作为汉威帝国的一部分！

    不过后来玩家很偶尔的意外发现，《生活》的策划哥哥们也不知道是怎么想的，他们居然真的把三国时代当成了汉威帝国的一部分，所以三国时代英豪们全部划入了汉威帝国的疆域，并且有不少已经入朝为官。

    灿烂的三国时代就这样平白无故的消失了，这样的设定一度引起了很多玩家们的不满，毕竟对三国时代的铁马金戈充满渴望的玩家，绝对不是一个两个！不过后来，人们倒是找到了这种设定的另外一个有趣之处。

    如果汉武帝健在，但却是在一片乱世之中，那曹操是否还会是那“乱世之枭雄”？

    如果光武帝春秋鼎盛，那么是否还会有刘备是否还会有冒头的机会？

    如果汉武当政，关羽张飞赵云马超黄忠五虎将是否还会投身到刘备麾下？

    如果光武在世。卧龙凤雏美周郎会去辅佐何人，绝世温侯又会怎样……

    如果汉武在世。江东孙家会有什么样地发展……

    如果光武在世……

    如果……

    太多地假设让一切变得非常玩。玩家们兴致勃勃地开始猜测后续地发展变化。结果很多事情也真地大出他们意料。

    五虎将地悬疑第一个得到解释。随着黄忠在绿柳城地正式亮相。这个问题地结果似乎已经不言而喻。可是让人无语地是。关张赵最后却依然出现在了刘大耳身边。只有马超牢牢地留在西凉。西凉马家也成为汉威帝国一支不容忽视地豪族……这莫非就是所谓历史地惯性？

    而刘大耳却在同样经历了一番和历史上非常相似地轨迹之后。以汉室宗亲地身份出现在汉武帝刘彻地身边。而且刘彻对自己地这位宗亲似乎也相当器重。将其直接当成了自己地心腹亲信。很多重要地事情都会和他进行商议另外除了五虎之外。那些历史上刘备麾下那些著名地文臣武将诸如“凤雏”庞统、“白眉”马良、死地最冤地猛将魏延、勇猛不在赵云之下地陈到等等。最后还是先后在刘大耳身边出现。只有寥寥几人像黄忠一样被人“截杀”……借助这些名臣良将地能力。刘大耳轻而易举地奠定了自己在刘彻身边地地位。成为了西汉威帝国中非常著名地一个存在！

    不过让人感到非常不可理解的是，刘备麾下最著名最辉煌最不可缺少的关键人物——“卧龙”诸葛孔明却并没有加入刘大耳的阵营，反而出现在了东汉威帝国光武帝刘秀身边，并且成为了他的首席谋臣！

    那位著名地“治世之良相，乱世之枭雄”的曹操情况也和刘备差不多，他同样凭借自己的能力成为了汉武帝的亲信之一，而且历史上曹魏集团的那些超级牛人们如郭嘉、张辽、夏侯等也大都集体投入了曹操麾下，并且和阿瞒一起成为了汉武帝刘彻最强大势力集团没有之一……这个集团的实力甚至已经凌驾于那些残存地开国老臣之上（韩信死了、张良闪了。汉威的开国老臣剩下其实也没几个了）。

    曹操和刘备这两个前世的冤家对头今次在刘彻麾下更是针锋相对，两大集团的斗法那叫一个热闹……

    而在另一边，江东孙家、四世三公的袁家、坐镇西凉的马家，还有其他一些曾经在三国时期叱咤风云的显赫世家大都选择了投靠东汉威帝国的光武帝刘秀，这让本来实力要比刘彻差上不少刘秀顿时实力暴增，也使得两汉对峙的局面更加激烈！

    诸葛亮地出现对光武帝刘秀来说非常关键。更何况还有一个江东美周郎，但是更加让人悲愤莫名地是，东汉威这边还出现了一个绝世杀神

    “温侯”吕布居然也加入了刘秀的阵营……有了他和伏波将军马援，东汉威沙场斗将几乎等于是无敌地存在了！

    八百斤的大锤啊！古往今来一共就两个能耍的溜，一个是如今绿柳城的首席猛将“赵王”李元霸，另外一个就是这位“伏波将军”马援了……

    想一想，“飞将军”李广和浑身是胆的赵子龙携手杀敌；饮马西域的卫大将军和霍骠骑并肩张文远、关云长；东方朔、郭嘉、贾诩、庞统的联手布置……

    这样的阵容对决“伏波将军”马援、“绝世温侯”吕布，多智近妖的诸葛亮、雅量高致的江东美周郎、还有火烧连营的陆逊、江东四英将鲁肃、超级猛男东莱太史慈、五虎之一的西凉锦马超、云台二十八将、还有吕蒙甘宁周泰颜良文丑华雄……

    这会是多么让人热血沸腾的一件事……但是很可惜，王大富他们这次收到的情报却非常让人震惊！

    东大陆议会下手图谋的正是汉威帝国！

    从东大陆议会中搜到的情报显示。实际上这些投靠汉威朝廷的三国势力集团。有不少都是东大陆议会在背后操纵甚至控制，他们的任务就是通过两汉对峙来不断的消弱双方实力。并且适当的情况下设法取而代之……而这个计划基本上已经进入到了收尾阶段，如果不是六芒星这边突出奇兵端掉了东大陆议会老巢的话，说不定这时候计划已经最后实施了！

    这也正是东大陆议会议长会那样不甘心的连续狂叫功亏一篑的原因！

    不过芳鸟等人的行动虽然暂时制止了东大陆议会的计划，推迟了他们的行动时间，可是这个计划如今已经到了“箭在弦上，不得不发”的地步，芳鸟等人也就是稍微推迟一下，随后势必还会爆发！

    到时候难免就是惊天巨变惊涛骇浪惊世骇俗惊心动魄……而他们一旦成功，下一个倒霉的无疑就是六芒星同盟。

    接到芳鸟等人传来的情报，王大富的脸色里面变黑了，他马上派人把刚刚散去的一众绿柳城高层全部请了回来，这一次甚至连“谋圣”张良、天衣居士、诸葛先生这些定居却并未出仕的客卿们也被请来了。

    开玩笑，生死存亡啊！王大富可不会狂妄到以为自己真的有能力抗衡一个大帝国的倾力一击，就是加上六芒星的其他人也不行……其实要说名将名臣的数量，六芒星加起来也不会比两汉威帝国少上多少了，可问题是要比较军队数量、经济实力、战争潜力之类的东西，那就根本不是一个档次上的存在，甚至连人家一个零头都比不上。

    果不其然，在看完情报之后，其他人的脸色顿时也变的难看起来，现在这个局面太过复杂，他们一时间也不知道该怎么处理才好，可是又必须马上做出决断来！

    “出兵……必须要出兵！这一点是毫无疑问的！”猛的一切桌子，某个死胖子在关键时刻终于显出了他霸气和胆略，这个时侯再想明哲保身无疑就是自寻死路，全力化解危局才是唯一的出路了！

    “谋圣”这时轻轻的开口了：“把这个情报公布出去，这个时候必须要发动起异人的力量……”

    一听这话王大富顿时惊讶的转过去头去！

    玩家？玩家就是一把双刃剑！你很难知道在这种情况下他们到底会如何打算，让他们加入其中岂不是引火自焚嘛……

第九零五章 汉威风云之情势

    猛然间听到张良的建议，在场的一众绿柳城高层顿时都沉默起来，他们也隐隐觉得张良这个建议似乎有些不靠谱，但是“谋圣”的鼎鼎大名放在那里，让他们一时间又不好去反驳。

    过了片刻之后，王大富才迟疑着说道：“张老，如今这种局势再让异人们掺和进来，这……”王大富这段话的意思其实是，如今局势已经这样混乱了，你再把玩家们也挑逗起来，到时候这群不可以常理记的家伙们，你知道他们会帮助哪一方呢？万一他们帮着东大陆议会谋反成功顺便狠狠踩绿柳城这边一脚怎么办----这不是不可能，而是极其可能，非常可能，甚至绝对可能，张大嘴只等着踩绿柳城看笑话的玩家，绝对不是一个两个。

    可是谁想到，听到王大富这段话后，张良却眯着眼睛笑了起来：“是啊，正是因为如此，所以我们才需要让异人掺和进来，将水搅浑！”

    “将水搅浑？？”一听这话，王大富都傻眼了，感情这张良的意思是现在的情况还不乱怎的地？一时间王大富都不知道该说什么了。

    结果张良闻言，却端起茶杯轻轻抿了一口，而后平静的说道：“阿城，莫要小视了天下英雄啊，这次东大陆议会的行动明显是高人策划出来的，你只看到了局势似乎非常混乱，可是你详细说说看，这局势到底混乱在什么地方了？”

    王大富闻言，不由下意识的张了张嘴，可是却惊讶的发现，自己除了知道东大陆议会派出奸细打入汉威帝国朝堂，在图谋颠覆汉威帝国。并且行动已经到了接近成功阶段之外，给人感觉特别混乱之外，真的说不出来到底混乱在什么地方。

    这时候，周围的一众高层们也不由得纷纷沉默了，过了好半天才由时迁带着几分不甘地辩解道：“可是张老，至少我们知道东大陆议会遗留下来的计划就是派人惑乱汉威朝堂，而人选就是出在那些三国集团之中，只要掌握了这一点，我们完全可以先下手为强，为什么还要给别人分一杯羹呢？”

    张良闻言。只是轻描淡写的说道：“小时你到是说的不错，但是你可曾想过，这里面到底有几家是真心为国，又有几家是包藏祸心？就刘彻小子那边，不过只有曹刘两家，可是你认为他们谁是奸细呢？”

    张良这句话。顿时问住了大伙，不仅仅是时迁，其他高层也一时间有些哑口无言，王大富在另一边同样是狠狠一愣----若说从感情上选择，他绝对高举五肢把所有的票都投到刘大耳的脑袋上，可问题是眼前这事情也不能全部用感情来决定啊！

    “治世之贤臣，乱世之枭雄”，这样的评价牢牢的压在王大富心上，你说眼下这汉威的形式到底算是治世还是乱世呢？曹阿瞒的能力和势力毋庸置疑，谁能肯定在眼线这种纷乱地时局中。在身边势必会存在的玩家的挑唆下，他会不会有什么其他的想法呢？

    不过在细细的思考了片刻之后，王大富还是暂时放下了他对曹操的怀疑……

    必须承认在曹操轻壮之时。他对汉室地一颗拳拳之心不容抹杀。而且其人终其一生未有代汉而自立。有了汉武帝坐镇大局。王大富真地不认为曹操会起二心。与其怀疑他还不如去好好查查那位有名地汉室贤王！

    将心思转回到刘大耳身上。王大富地神情有了一些淡淡地变化……他曾经做过一个有趣地设想。如果将汉武帝刘彻、光武帝刘秀和昭烈帝刘备放在同一个起跑线上进行比较。到底谁会更加杰出一点？

    结果。最终得出地结论连王大富自己都不敢相信----如果真地让汉武、光武处在刘大耳地那种条件下。他们也许很难取得类似刘备那样地成就。单单从能力而言。也许真地是只有昭烈帝刘备才是最接近高祖刘邦之人……

    刘备地才能和器量其实无需多加赘述。不过王大富现在需要考虑地----他会不会是那个东大陆议会派往西汉威帝国地种子！

    想到这里王大富又有些犹豫了。作为现在风头最劲地汉室宗亲。刘备绝对有理由垂涎于那张至高地宝座。这话就是说给汉武帝刘彻听。相信他都不会有所反对。可是要说刘备打算在东大陆议会地支持下****自己地宗族……这未免有些像笑话了吧？就连傻子都知道。如果真地这样做了。那最终地结局肯定是成为东大陆议会地傀儡。以刘备现在地实力。他就算独自起兵谋反都不是没有机会。有必要放着好好地宗亲王爷不做。去出力不讨好地当个傀儡皇帝吗？

    那还不如自己起兵一搏。无论输赢都是轰轰烈烈……虽然这样地轰轰烈烈貌似不太符合刘大耳地脾气。

    两相思考之下，王大富真是感到头大如斗，两边似乎都没有投靠东大陆议会的可能和必要，但是两边却又好像隐隐约约都有那么一点充当种子的挂象……烦！真烦！这事情果然讨厌，甚至还没正式开始已经让人烦烦烦了！

    思来想去半天时间，王大富最终有些迟疑地说道：“张老，如果一定要选地话，我个人认为似乎刘备是东大陆议会之人的可能性稍大一些！”之所以把目光放在了刘大耳身上，倒不是因为什么特殊地原因，纯粹只是因为这名字没有曹阿瞒来的好听罢了……不过对于笃信“长相决定命运”的某胖子来说，这样的理由已经非常足够了。

    对于王大富的看法，“谋圣”张良只是淡淡一笑未予表态，而是又开口说道：“刘彻那小子的事情暂时不说，你们在想想光武刘秀的那边的形式吧！”一听这话，王大富等人彼此面面相觑，更加感到难以分说了。

    相比较起西汉威帝国汉武帝刘秀一方，东汉威光武帝刘秀一方的形势就更加让人感到混乱了，除了他自身起家的那些人马之外，投身在他麾下的三国英豪们大致上可以分为四个集团，江东孙氏集团、四世三公的袁家、在西凉声威无俩的马家以及常年驻守边疆和外族作战的公孙家，除此以外还有一些闲散小势力也隐隐成了气候……在这样多的目标之中，到底哪一个才是“真正的”目标呢？

    所以的拍拍脑袋，王大富基本上已经明白了张良的意思，不过这时候时迁却又站了出来：“张老，我知道您意思了，可是……”

    时小贼还没说完，张良已经淡定的摇了摇头，同时平静的说道：“你们可以再回去看看那些文件，我相信那些文件上，绝对不会有这方面内容的！”

    张良的话顿时让时小贼吃惊的张大了嘴巴，他本来就是想说这些东西根本无需猜测，在东大陆议会总部缴获的情报上肯定会有附带的，谁想到……

    就在时迁微微愣神的时候，王大富在那边已经轻轻的摇了摇头，开口确认道：“是的，在那些文件中相关的情报其实并不多，而且往往使用暗语，短时间内我们没有把握破译……唉来我们现在真的只能引蛇出洞了这是王大富刚刚和芳鸟他们联系后得到的肯定答复，现在张良的意思他已经全部明白了。

    满意的看了王大富一眼，张良平静的点点头说道：“如果有足够的时间的话，我们自然可以从一些蛛丝马迹中推测出对手是谁，但是在现在这个时侯，却只能想办法将这件事的声势造大，让对方自己忍耐不住跳出来了

    沉稳的点点头，实际上在场的众人刚才都已经差不多明白这其中的含义了，不过毕竟事关重大，为了谨慎起见张良还是把话说开了，这件事情上已经容不得半点疏漏了。

    眼看众人都明白的表示理解之后，张良又点点手指，而后若有所思的说道：“至于将消息传开后的情况，我们其实无需太多考虑，关键是到时候我们该怎么做！”

    听到这句话，王大富顿时眼睛都亮了，其实说了半晌，就这句最为关键！

    ----形式的分析固然重要，绿柳城下一步具体该怎么去做，这才是真正的关键……

第九零六章 汉威风云之启动

    凄风，细雨，晦涩的太阳躲在层层乌云之下，阴暗的大道两旁显得有些幽影森森，只仿佛隐藏着无数的妖魔鬼怪。

    然而就是在这样一个绝对不适合行军的天气，却有一支部队正在快速的急行军……毋庸置疑，这支军队当然就是貌似已经习惯了如此赶路的绿柳城王牌军团“黑色枪骑兵”！

    “他***……该死的混蛋，居然害的小爷我要在这样天气里急行军……”狠狠的摸了一把脸上的雨水，绿柳城的头牌小将“金锤”黄叙一脸不爽的喃喃自语着，从砀熵山大草原被急招回来，甚至连整军休息一下的时间都没有就被急急忙忙的踢了出去，也不知道他到底是在骂那群东大陆议会的余孽，还是在暗自诅咒城里的那一群大佬。

    “啪的一声在自己头上甩个响鞭，好兄弟“银锤”岳云清朗声音遥遥传来：“加速，加速要好像没吃饭一样的快赶到汉安城，城主说了今年红包加三倍

    一阵哄笑顿时响起，“黑色枪骑兵”转战整个东大陆多年，乃是绿柳城当之无愧的“王牌中的王牌”，就连包括“疾风之狼”在内与之并称“绿柳城四翼”的其他三大军团在战功方面也要稍逊他们一筹，那里还需要好像其他杂牌军团一样需要物质刺激，岳云这些话不过就是说来凑趣的罢了！

    狠狠的一甩马鞭，原本的速度再次提高三成，能在全副武装的情况下还如此高速前进的重骑兵军团，在整个东大陆上也是屈指可数的！

    ----而这一次他们的目标，正是西汉威帝国的皇城……汉安！

    将镜头拉回到那一天的绿柳城城主府

    应该怎么做？这个摆在王大富等人面前问题其实也算不上什么问题，该怎么做大伙都知道，这时候不竭力出兵相助，难道还等着人家计划成功了掉过头来收拾自己不成？

    “谋圣”张良平静地说道：“独力支援一方还是分兵而进同时对刘彻、刘秀小子都进行支援……这两种选择各有利弊无分高下，该怎么做只能由阿城你来做出决断，老夫会给刘彻小子修一份。取信于他的问题阿城你无须担心，不过刘秀小子那边老夫却并不熟稔。就需要阿城你自己想办法了！”

    一听张良愿意帮忙。王大富顿时精神一振。他本来正为如何取信二人感到发愁。如今有了“谋圣”张良地这封信。至少汉武帝刘彻这边是不用担心了。至于光武帝刘秀----那个历史上来说。张良如果和光武帝刘秀熟稔了。这才叫活见鬼吧……不过貌似“初汉三杰”中地张良会和汉武帝刘彻很熟稔。其实也蛮活见鬼地！

    不管咋说。这也总算是解决了一个燃眉之急。至于说到底应该单独支援一方。还是分兵出击齐头并进。王大富心里面也有些惴惴----双管齐下无疑是一种稳妥地选择。但是分头行动难免削弱实力。六芒星毕竟实力有限。一旦分兵搞不好就是两头落空鸡飞蛋打地下场！

    仔细盘算了一下手里地实力。绿柳城现在除了常用于守备地“妖狼军团”和负责情报地“妖化蒲公英军团”之外。一共有七支军团：三大军神各有一支专属军团；绿柳四猛带着“黑色枪骑兵”；“疾风之狼”被交到了黄忠手中；花荣带着另外一只新组建地弓骑兵军团。王大富还给他派了个副将“武圣后裔”关铃去帮助他。以提高这支军团地近战能力；还有就是“海军统帅”卢毓英麾下新近大出风头地“海军第一舰队”；每个军团地人数在五千到一万不等。海军舰队例外。

    除了这些主战军团之外。绿柳城还有着为数众多地守备队。诸如莲柔公主所率领地统叶部落护卫队、清愁谷地妖族高手、王大富身边地精灵战队、血色城堡地血族战士等等。这些守备队地单兵实力其实不在几大军团之下。甚至有些还要高出许多。只是因为人数太少并且补充困难。所以王大富很少让他们参与正面战场地战斗。多用来进行奇袭或地方防御。

    眼下地这一战。在这些主战军团中。乐毅手下地“黄金台”和陈庆之地“白马精骑”都是刚刚组建。战斗力有限。而限于地形原因卢毓英地“海军第一舰队”也派不上用场。真正可以一战地还是只有四猛率领地“黑色枪骑兵”。黄忠地“疾风之狼弓骑兵”。岳飞手下地“岳家撼山军”。以及花荣和关铃刚刚从砀熵山大草原上回来地“长歌骑步混编军团”这四支主战军团共四万人而已。

    再从整个六芒星体系去看地话。王大富地绿柳城在六芒星中已经是战斗力最强地一个。张英哲手上地“明光铠骑兵团”虽然厉害。可是因为系统城市地特殊限制。再加上这小子对游戏其实并不是很上心。所以身边名将虽多。但除了这支军团之外。他手边就只剩下一个“瓦岗军”和一个“银光军团”可用。人数加起来不到三万。

    冥火的情况差不多，和张英哲不同的是，他手边地军队倒是蛮多地甚至已经超过了五万大关，可是却没有名将，至少是没有任何一个历史上的知名将领，五个主战军团三个交给领地自己培养地NPC率领，另外两个却直接交给了玩家，不过冥火现在麾下的人才全部都要到绿柳城进行留学，几位主将据说都得到过三大军神等人的好评，但是具体实力如何，却还要经过真正的大战检验才行。

    反倒是芳鸟那边情况较好，“三大女战神”花木兰、穆桂英、樊梨花和“一丈青”扈三娘各自率领着一支主战军团，实际战斗力都不在绿柳城的主战军团之下，最近听说明瀚帝国的“白杆军”秦良玉也在和芳鸟联系，如果成行的话，白杨城的实力又将暴增。

    至于楚飞翔和将不离相就不用指望了，展空帮到底是冒险类玩家所组成的帮派，在这种情况下除了保护、刺探之类的任务之外，正面战场上的对决基本上没他们什么事了；而少帅军突遭巨变，如今内部问题丛生，将不离相顶多能调出个一、两万人进行支援，能起到的作用非常有限。

    盘算好了自己以及盟友的实力之后，王大富终于下定决心还是分头行事，两边同时进行支援----扣除自身必要的防御，六芒星加起来足以凑出十万大军，这样的兵力和三国群豪决战沙场自然是不够用的，但是仅仅只是进行支援的话，却应该是绰绰有余的，毕竟汉武、光武两人自己手上掌握的力量也是非常恐怖的，怕只怕那些东大陆议会的余孽们以有心算无心而已。

    猛一咬牙，王大富忽的站了起来，朗声说道：“传我命令，着四猛所部全速赶往西汉威帝国进行支援；岳将军的撼山军前往东汉威进行支援；黄将军所部陈兵汉威国境扶风城，作为预备队看情况行事，另外和白杨城芳鸟城主、狂涛城张英哲城主、银峰城冥火城主、展空帮楚帮主、少帅军将不离相总管联系……”

    迅速的做出布置，考虑到关铃见到关羽的话还不定会出什么意外，王大富很自然的将他和花荣留在了绿柳城，关铃自然明白王大富的用意，心中只是暗暗感激……不过他们这支“长歌骑步混编军团”也是刚刚才从砀熵山大草原上撤回来的，本来就需要整顿休息，王大富的这种安排倒也不显的核突。

    ----随着一声令下，绿柳城上下顿时开始行动起来……

    就在绿柳城全面行动起来的同时，在两汉威帝国中此时也是异动连连。

    西汉威帝国皇城汉安，一个有些单薄的身影在临近天黑的时候忽然不露声色的排队进了城，而后非常自然的找了一家客栈住下，只是这客栈却非常靠近一众宗亲府邸……

    东汉威帝国陪都洛城，几个言行举止泱泱大度的人一脸自然的走进了洛城最知名的欢场“红杏坊”，呼朋唤友的纷纷走上二楼雅间……

    而在两地的皇宫中，同样有些奇异的事情发生……

    ----不知不觉中，汉威帝国已经出现了风雨欲来的局势！

第九零七章 汉威风云之私下里的商议

    洛城“红杏坊”的二楼雅间中，几群人分别坐在各自的包间中一起欢歌饮宴，但是细细看去就会发现，在每个包间中都会至少有一名异人也就是玩家的存在。

    于是一个非常有趣的景象开始在个包厢中出现----大伙看似都在饮酒作乐，划拳行令之声不绝于耳，如果从门外进行监视的话，谁也不会认为在这些包间中有着什么异样，完完全全就是正常的花酒而已。

    但是，如果进到包间之内，相信每个人都会感到大吃一惊，在靠近墙角的某个座位上，总会有人和一个玩家坐在一起，还小声商量着什么，那个玩家更是时不时的会奋笔疾书一番。

    东汉威的三国集团们居然想出用这种方式进行密会，实在让人感到大吃一惊，看来NPC们也终于想到要去利用玩家某些独有的某些特殊能力了……可问题是既然知道利用玩家进行通信，他们干吗不就在各自的宅邸中进行，非要这样大张旗鼓的出现在“红杏坊”，仿佛深怕别人不知道一样。

    不过不管是出于什么样的考虑，他们之间的讨论至少是认真并且激烈的。

    “轩辕城那边发生突变，已经确认不能指望了！”说话的是一个微带阴狠压抑的声音，此人一身青衫，这时候坐在松韵厅中。

    “那我们现在应该怎么办？筹备工作基本已经就绪，那些不开眼的家伙大都已经调往前线，内线也都联系上了，怎么在这时候突然出事啊……”竹雅厅中响起了一个微带慌张的声音，听起来似乎有些懦弱，不过如果有人看到说话人现在双眼中闪过的那一丝精光，相信绝对就不会再有这种想法了

    “好了，不要抱怨了，如今形式可谓箭在弦上不得不发，诸公还有什么好迟疑的嘛？”一个浑厚的突然响起。与此同时兰意厅中的歌女也忽然发出一阵异样的呻吟。

    先前那个有些慌张的声音再次响起：“那个……其实我觉得，好像我们现在完全没有必要那样去做了啊。反正东大陆议会的那些吸血鬼们也倒台了，而且光武陛下一直对我们也很不错啊！”

    听到这话，先前那个阴狠地声音顿时变得暴躁起来：“混蛋，你这说的是什么话！到了这个时候我们还有回头地余地吗？你不要把刘秀当成笨蛋，他肯定已经对我们的行动有所觉察了，现在再不动手，到时候倒霉的肯定是我们！”

    “那能说明什么。说别人是笨蛋并不代表自己就是聪明人了”竹雅厅的那一位明显了露出了不满的语气：“我们所做的那些准备虽然惹眼，但是也不是没有别的方法含糊过去，我不认为我们有必要脱离现在这种闲适地生活去冒险！“你！”阴狠的声音顿时变得有些发涩起来，只说了一个字就停了下来，似乎像是被气得不轻。

    不过另一边那个起先有些慌乱地声音此时却明显变得强硬起来。非常简单明了地说道：“我怎么了！我就是这样地想法！你有什么不满意吗？”

    很明显其他两人还是对这位坐在竹雅厅地贵人存在着顾忌。面对这样近乎挑衅地言语。他们两人却出人意料地同时选择了沉默。一时间三人都完全不再说话了。只有粗粗地喘息和异样地呻吟还在继续。

    不过这时候。一个有些苍老地声音淡定地响起：“各位都不要争执了。如今地局势已经明朗。诚然我们就是什么都不行动。也足以享受荣华。但是……”在一阵微微地沉默之后。苍老地声音忽然提高了点：“……诸位今后是甘心做一个含饴弄孙地富家翁呢。还是更想拼死一搏为自己地子孙后代们增加一点足以在家族中传承地荣光！”

    充满鼓动力地声音在舌尖上旋转一圈。而后用一种更加诱惑地口气渲染起来：“相信诸君对光武陛下地胸怀和器量都有着深深地敬佩。也对自己主公今时及日后地地位充满了自信。但是诸位不要忘了。当时伴着高祖皇帝披荆斩棘创下汉威帝国这片基业地先公如今何在？当初那些名声显赫。誉满天下地名门大族如今又何在！”

    冷冷地收住了自己地话锋。给出片刻时间让众人微微消化一下自己话中含义。先前那个有些慌张地声音再次迟疑着响起：“可是……就凭我等地拥立之功。光武陛下他……”

    结果这份最后地挣扎被人毫不留情地轻松打破。先前那个苍老地声音再次冷漠地响起：“拥立之功……贵上是觉得自己堪比运筹帷幄决胜千里之外地留侯呢。还是那战无不胜攻无不克地淮阴侯？又或者说是萧何、陈平、季布、英布？”

    苍老的声音每念出一个名字，通信频道中就沉默一分。等到彻底说完之后。整个通信频道已经一片寂静，就连先前的喘息和呻吟都再也听不见了。唯有那仿佛背景音乐一般的划拳行令之声还在继续，听起来似乎分外刺耳。

    片刻之后，一双双赤红的眼睛逐渐亮了起来……

    长相决定命运-

    漏夜时分，同样的一幕在汉安城也上演了。

    阴晦的月色下，一道黑影无声无息的来到了最近大出风头的宗亲郡王刘备刘玄德府前，然后神不知鬼不觉的从水道潜入了刘备的宅邸。

    这时候，刘备的书房灯光大亮，除了他本人之外，他最信任的两位谋士“凤雏”庞统和“白眉”马良同样在坐，此时三人表情各异，刘备似乎并不紧张，庞统也显得高深莫测，唯有马良的脸上微微带着几分凝重，而在众人不注意的某个阴影处，却有一名银铠骁将一脸慎重的静静站在那里----如果此时王大富在场的话，一定会忍不住痛骂刘备，他居然又把某个胖子最为欣赏的虎将赵云，绝顶天下的常山赵子龙……当成了保镖在用！

    就在这样的气氛中，一阵轻轻的敲门声响起，紧跟着一个湿淋淋的人影走了进来，微微向在场四人行礼之后，来人马上开口说道：“玄德公，我家主上已经做好了一切准备，现在就等你方进行配合了，另外我家主公说了……轩辕城之事玄德公想来应该已经有所耳闻，虽然不能确认我们的行动是否已经暴露，但是我家主公前面注意到好像那个绿柳城的大城主已经有所行动，绿柳城头号主战军团黑色枪骑兵正在兼程向着汉安赶来，我家主公提醒玄德公一定要做好准备！”

    此人的态度可以说殊为桀骜，虽然口称“玄德公”，但是对眼前的刘备却没有丝毫的尊敬之处，给人一种居高临下的感觉，甚至旁边的庞统等三人闻之都露出了一丝气恼的神情，银铠赵云更是面露杀意！

    可是谁想到刘备本人却丝毫反应都没有，反而微笑着说道：“那还请尊驾回去多谢你家主公的关心，刘备这里也已经有了完全的准备，再过三日名将周亚夫将会带三万人赶赴东线前线，到时候汉安城内部空虚，正是我们发动之时，让你家主公莫要错失机会……至于绿柳城的小儿就无需担心了，他们虽然却是有所觉察，我的人已经证实了这一点，但是奈何其现在可以调动的兵力有限，我以派出云长率人迎接，想来不会影响大局！”

    对面人影闻言，马上一脸郑重的说道：“玄德公切莫大意，那里绿柳城虽然不过是个异人领地，但是发展速度极其惊人，也曾经创造过几次非常惊人的战绩，玄德公可莫要小视了他们！”

    刘备闻言顿时轻笑起来：“我也知道那绿柳城盛名之下必无虚士，不过我二弟云长有万夫不当之勇，他亲帅大军迎接，肯定不会误事的，回去让你家主公放心吧！”

    黑影见刘备如此说法，也就不再坚持，当下一抱拳说道：“如此甚好，那某现在就尽快离去，三日后我们将一起发动，在此我家主公先恭祝玄德公旗开得胜心想事成！”

    黑影说完之后，也不带刘备表示，旋即转身就走，顿时又把还想再客套几句的刘备搞得好不尴尬，眼看着其人走远，不由的转头看看身边三人，要有苦笑起来。

    而此时其他仨人，却都流露出了胸有成竹的表情……

第九零八章 汉威风云之朝堂

    几处势力各有心思，为的说到底都是生存而已，细细想想似乎应该是大耳他们更为可怜，如果王大富他们失败，顶多也不过就是重新再来罢了，可是如果这些NPC们失败，那丢掉的可就是所有的一切了，包括小命在内。

    不过事到如今谁是谁非其实已经不再重要，剩下的只是更多的执着和坚持，这一点在赫赫有名的“武圣”关羽亲自率队出阵的那一刻，已经表露的非常明确。

    赤马长刀，一脸美髯飘飘，关羽的脸上并没有显得过于凝重，对手不过是一个名不见经传的地方小领主，又是日夜兼程人困马乏，虽然传闻中这个小领主很是做到了一些神奇的战绩，不过在关羽看来，大抵也不过就是人云亦云罢了。

    凤目一瞪，缓缓的从自己麾下这五千精锐身上扫过，关羽的脸色似乎显得更加红光满面，这些人都是他多年来精心操练而成的顶级精锐，这些年来跟着他征战沙场，出生入死，已经是不折不扣的狼虎之师，单单是这样列队前行，都让人感到一股无形的杀气直冲霄汉。

    静静的伫立一会儿，关羽的一拨马头，望着有些阴沉的天色，双眼不由的微微眯了起来---还差最后一步，只差最后一步了，这么多年的等待，这么多年的努力……

    说起来这真的是一件比较诡异的事情，关羽在历史上是出了名的忠诚于汉室，很多人当初都曾经猜测，在汉武、光武俱在的情况下，关羽应该是直接投入他二人中的某一个麾下才对，怎想到这位名不副实的武圣大人居然还是和刘大耳结为了异性兄弟，再次在游戏中成就了一段“桃园三结义”的传说。

    其实这个不难理解，虽然现在情况完全改变，汉武、光武双双在世，可是另一方面来说刘备的情况也变了啊！他不再是那个贩卖草鞋出身的所谓“皇叔”。而是扎扎实实的汉室宗亲，深得刘彻、刘秀器重地族中贤王。在刘氏一族中地位尊崇，属于那种拥有继承权的近支嫡传，而不是历史上那种散落民间地旁系子弟，关羽将他视为明主也没什么好奇怪啊。

    轻轻一挥马鞭，宝马赤兔小跑起来……关羽的这匹“赤兔”，和绝世温侯所驾驭的那一匹同种同源，乃是当年汉威先皇赏赐给两位皇子的名马。又被两位皇子分别转赠给了关羽和吕布，宝马赠英雄，也算成就了一段佳话。

    ----赤兔狠狠打个响鼻，关羽又有了一种如在云端的感觉，一切都仿佛变得不真实起来……

    ------长------相------决------定------命------运-

    第二天早朝之时。

    汉武帝刘彻一脸激动地站在大殿之上。声音洪亮地朗声说道：“众卿。朕决定三日之后登台拜将。任周亚夫爱卿为右将军。率五万大军出征逆贼……”说到这里微微一顿。又扫视群臣一眼。而后继续说道：“另外寡人准备再加派两路后军。各统帅三万人。从侧翼包抄逆贼左路锋翼。这两路后军将有张辽张文远、徐晃徐公明两位卿家率领！”

    一听这话。群臣顿时相顾无言。片刻之后只见一名身材矮小地大臣猛然出列启奏道：“回禀皇上。这三位将军都是勇武过人。但是如果在短时间内派出是一万大军地话。汉安左近地驻军基本上就被抽调一空。倒时候……”

    这大臣说地词恳意切。不过汉武帝闻言却只是非常镇定地挥了挥手。笑着说道：“曹卿家无须担心。数日之后玄德麾下地三万大军就会回转京师休整。率队地张翼德有着万夫不当之勇。切还有数万禁军留在城里。这不会有什么危险地！”

    原来这出头启奏地正是有“乱世枭雄”之称地一代天骄曹操曹孟德。只见他听说张飞居然要带着三万精兵转回京师休整。脸上顿时露出了一丝诧异地神情。而后转头向旁边一名面如冠玉地中年帅哥看去。双眼中闪过一丝精芒。

    那中年帅哥见此情景。却连忙走出人群大声上奏道：“禀告陛下。臣也以为京师安危事关重大。虽有数万禁军但是终究有些冒险。陛下何不等翼德将军回来之后再行派出两路大军。左右也不差这几天时间！”

    一听此人居然如此上奏。曹操地双瞳立刻不易察觉地微微一睁。因为此人不是别人。正是在汉威朝堂上和他针锋相对地接近十年地……刘备刘玄德！

    对于刘备的这番建议，曹操心中马上感到奇怪起来，同殿为臣将近十年，他和刘备不是没有过意见统一的时候，但是此时刘备如此发言，猛地一看像是和自己想法差不多，但是出于对眼前这位武帝的了解，他如此说辞，只怕马上就是适得其反地效果！

    果不其然，上边的汉武帝闻言，顿时沉下了脸，摇摇头缓声说道：“臣弟此言差矣……正所谓兵贵神速，周亚夫将军此去前线，无论战局顺利与否，光武逆贼之左路锋翼必然出现惊变，若不乘此时机抓住机会聚而歼之，被他们反应过来的话，战事难免又要陷入僵局，不妥妥

    听到汉武帝如此说法，曹操顿时再无言语，再说下去就是和皇帝直接较劲了，这样一来只怕刘备会更加得意才对。

    静静的和对面的文臣之首东方朔对视一眼，曹操默默的退回到群臣之中，在转身的瞬间，他清晰的看到了刘备嘴角那一丝明显的阴晦！

    阴晦？没错，就是阴晦，就好像是在为自己地劝谏不成感到有些失望！

    但是这一抹阴晦落在曹操眼中，却显得格外有些异样，甚至直到散朝地时候，曹操都还在心中反复的考虑着。

    仿佛真地是宿命注定一般，话说从十年前差不多同时在汉威帝国的政坛崭露头角，曹刘二人之间就一直有着一种莫名的因缘，斯时恰好昔日的名臣良将纷纷退隐告老，曹刘两人作为政坛新星，一路平步青云，一时间可谓大出风头。

    如今十年过去，细数两人成就倒也相差无几，一个是位高权重的朝廷重臣，一个却是炙手可热的宗亲贤王……不过严格的说起来，似乎刘备还要比曹操的影响力更高一层。

    这里面的原因就很多了，首先刘备毕竟是汉室宗亲，又一向对武帝恭谨有加，正所谓“疏不间亲”，曹操虽也是朝中重臣，可是却也难以在这方面与其争锋。

    另一方面来说，刘备一向谦逊宽厚，礼贤下士，仁义之名遍传天下，相比较起来曹操虽然在朝野之间也有着“忠于职守，才能卓绝”的评价，可是给人感觉总不及刘备来的亲厚，反倒是因为过于严肃，而难免会得罪某些人物，当初甚至一度有人评说他“恃才傲物”，虽然后来朝野上下也知道他实际上就是尽忠职守，所言所行往往都是对事不对人，可是毕竟还是没有刘备那种宽仁忠厚来的让人亲近了。

    当然了这并非是说曹操会被刘备压上一头，事实上曹操也是汉武最为宠信的重臣之一，权位之高还在刘备之上，但是在某些时候，事情就难免会变得有些微妙起来，就好像今日的情况来说，刘备只是简单的一个“以进为退”，就让曹操的劝谏直接落空，偏偏曹操还只能吃个哑巴亏……因为人家确实是在帮你劝谏！

    有些茫然的站在长阶前，在朝堂之上共处了十年，相争了十年，曹操和刘备彼此之间实在是太熟悉了，今日的那一抹阴晦，在曹操看来真是怎么想怎么感觉到不对，那不是刘备的风格，绝对不是刘备的风格，那个家伙的忍功可谓天下无双，怎么可能因为小小的一个劝谏不成就面****晦呢！！

    这段时间，根据曹操掌握的情报，刘备一方的谋士家将似乎异动连连，虽然不知道他们到底有何打算，但是无疑是在谋划着什么……刘备今日“以进为退”，积极地将周亚夫、张辽、徐晃三位手握重兵的大将提出京城，莫非就是和这件事情有关？

    千头万绪如乱麻般在曹操的脑子里搅成一团，他似乎隐隐有灵光一现，却又总是抓不住关键，到最后轻轻的一攥拳，眼中浮现出强大的自信！

    ----无论前途是什么急风骤雨愁云惨雾惊涛骇浪，这位被誉为“治世之贤臣”的乱世枭雄，都有自信坦然面对，这是一种发自内心的坚定……

第九零九章 汉威风云之道左一战

    通往汉安城的官道上，一支大军肃容而立，当先的是一位身高八尺，面如重枣，手持一把偃月大刀的绿袍猛男，却正是赫赫有名的绝世猛将……“武圣”关羽！

    什么？伏击！拜托，像这种一马平川的大道上，你让关羽他们怎么样去伏击，难道躲在路边小树林里？躲得下吗！

    要知道，这可不是十几个人，二十几个人的小规模拦路抢劫，整整五千人的军事行动，在通往国都的官道两旁，怎么可能伏击得了……说起来关羽也挺郁闷的，按说这绿柳城动员了足足万人大军大张旗鼓的直插汉威帝国首都，这动静是何等的声势浩大，按照关羽的想法，他们怎么也应该要想办法掩人耳目，从一些穷乡僻壤的犄角旮旯里想办法穿过去，以免引起人家军队的注意，那样的话可是多的大把的伏击的机会才对。

    可谁想到这帮没常识的乡巴佬们，居然就这样大张旗鼓成群结队的沿着官道一路杀了过来，更让人无语的是他们不知道用的什么办法，居然可以一路上畅通无阻连过数关而未被丝毫留难，使得关羽顿时措手不及，还没来及想出应变的对策就已经被对手们杀到了眼下这个地方。

    这一下关羽也急了，他要是再不出手阻挡的话，可就真的没机会了，在过去不要两天就是汉安城，到时候这些人如果误了兄长的大事，他关羽岂不是百死难辞其咎？

    所以关羽只能把心一横。径自列队在这官道上等候。虽然说对手有着一万人马，比关羽多了整整一倍，可是关羽对自己亲手训练出来地士兵有信心，也对他自己有信心！

    “踏踏地马蹄声中，一直全黑色的骑兵远远的在官道对面出现，似乎看到了前面的前景，大军缓缓的停了下来，两支人马就这样隔着数里地遥遥相望，很快一名骑士越众而出。向着关羽这边疾驰而来。

    关羽知道，这肯定是对方派出来的使者，不过关羽不屑于向着对方发动突然袭击，既然选择阵战决胜，关羽不在乎给出对方进行准备的时间……一支远来的疲军，纵然人多又能怎样，关云长“万人敌”之名，难道是自己吹嘘出来的吗？

    “喂喂？这是怎么回事？来欢迎我们地吗？”望着对面布阵静立的“敌军”，四猛中年纪最小的“金锤”黄叙有些搞不清楚状况的随口问道。

    旁边的“银锤”岳云闻言，摸摸鼻子有些迟疑的回答道：“应该是吧？看这架势不像是来打仗的。要不然应该早就冲上来啊……是不是我们前段时间一路过关直行，有人把张老的手书传给汉武帝了，那家伙派人来迎接我们的？”他们两人在这里嘀嘀咕咕，而另一边的“铜锤”裴元庆、“铁锤”李元霸却一言不发，只是冷冷地看着对面。

    忽然之间，只见派出去的那位使者猛的调转马头。快速的向本方奔来，一边疾驰，一边还不断的挥舞着手势。

    细细一看那个手势，黄、岳二人顿时微微一愣，而后齐声说道：“什么？竟是敌人！管？管什么啊？”这旗语的后半句让两人很是迷惑，一时间愣是没看出来那使者到底想说什么。

    少顷，黄叙忽然兴奋地挥起拳头大声喊道：“我知道了，是关……这小子的意思是说。来人是那刘备的手下，城主大人反复交代过必须要极端重视的关羽！！”

    当初他们离开绿柳城的时候，王大富就反复交代过，其他人也就算了，如果一旦遇到曹、刘两大集团的人拦路，那就什么都不用说，直接拍马杀过去好了。所以此时两人才这么兴奋。四猛都属于是超级战斗狂，这一路无所事事可把他们给憋坏了！

    结果两人还没欢呼完。前面的“铜锤”裴元庆已经恶狠狠地回过头来瞪了他们一眼：“喂！你们两个激动什么？这次遇敌按顺序好像该我出手了好不好！”

    听到裴元庆的怒斥，黄叙和岳云二人不由自主地吐吐舌头，而后没精打采的撇撇嘴说道：“知道了啦是没意思！”

    这其实是四猛之间约定俗成的一个规矩，因为他们四人都是战斗狂，偏偏和他们可堪一战的对手却并不多，所以总是要轮流出手，也省得彼此间因为“抢怪”伤了和气。

    不过很遗憾，貌似这一次裴元庆也好像稍稍的记“差”了一点，就在他呵斥完其他两人，纵马就要突袭的时候，忽然一把平平无奇的铁锤横在了他地面前，“血锤杀神”不由得一愣，而后抬眼一看，却看到某个小猴子一般地家伙平静的挡在他面前，玄铁面具后响起了一个干涩地声音：“你还……欠我……一次……”

    裴元庆闻言顿时无语，“赵王”李元霸平日里“打怪”并不积极，偶尔被别人抢了怪也不说啥，大伙还以为他比较老实呢，虽知道人家根本就是嫌那些家伙实力不足干起来没味道，这不在这心里给大伙暗暗记着帐呢！

    “好吧好吧这次就让给你了！”吃人家的嘴短，拿人家的手软，裴元庆也不是好说话的主，不过出来混总是要还的，今次被人抓了典型也就无话可说了。

    这时候，喊杀声突起，但见对面的那支大军已经全速的冲刺起来

    冷冷的一摆手中双锤，李元霸同样高声呼喝起来：“矢……冲！”身后大军轰然爆出一阵骇人的军号，顿时排山倒海般的排成锋矢阵冲了出去……不过就这么一会儿功夫，四猛中的其他三人居然已经冲到了赵王的前面！

    两支大军不断的靠近，数里地的距离在骑兵的全速冲刺下不过就是分分钟的时间而已，关羽甚至已经可以看清楚对方三名主将充满稚气的面孔，手中青龙偃月刀不可抑止的颤动起来，每到这个时刻，武圣终会感到一种异样的激动。

    斩将、夺旗、这是每一个武人梦寐以求的无上荣耀，不过关羽却并不在乎这个，他喜欢的是那种将长刀斩入骨肉之间的感觉，是那种血花飞溅时的美丽……赤兔马快，转眼间大军已经被甩下了一段距离，不过关羽并不在乎，在这样面对面的冲锋中，他总是会一透而过，根本不虑会被对手包围！

    近了了

    跑在最前面的对手是一个一身金铠的少年，手中的那一对大锤映着阳光，让人微微有些睁不开眼睛。

    一声暴喝：“来将通名威关云长在此关羽的双瞳不觉变得殷红起来，声音中也多了一丝兴奋！

    可是就在关羽刷的扬刀，正待狠狠的斩去之时，那少年忽然一拨马头，灵巧的从另一个方向跳了过去，那匹马跳跃的距离非常惊人，居然直接脱离了他的攻击范围，同时一个清朗的声音在耳边响起：“你的对手不是我！！”

    关羽闻言不由一愣，还没反应过来就感到一阵急风掠过，猛然回头一看，一个银盔银铠的身影已经扎入了身后大军之中，他同样留下了一个清脆的声音：“你的对手也不是我

    这一下关羽已经出离愤怒了，纵横沙场十数年的绝世猛将居然被这些小辈们如此戏弄，这也实在是太欺负人了吧！！

    就在此时，关羽忽然看到了一双瞳孔，一双血红色的瞳孔，满天的杀气扑面而来，那双瞳孔就仿佛来自地狱一般，顿时让关羽随之心中一凛！

    但是，瞳孔的主人只是冷冷的看了关羽一眼，而后一言不发的从关羽身边一掠而过，不过他的一言不发却更加让关羽感到愤怒，这家伙居然擦着他身边冲了过去，那眼神中更是充满了一股莫名的味道，这也实在是太过轻视他了吧！

    带着极度的愤怒，关羽霍然回手一刀，冷艳锯划出一道玄妙的弧线，冷冷向那人背后斩去！

    但是谁想到，那人的身体只是简单的在马上一晃一缩，居然就奇迹般的避开了关羽这犹如羚羊挂角般的一击，一幕不可思议的景象上演了，关羽的长刀画着一道玄妙之极轨迹从那人身上斩过，可是那人的身体却仿佛虚幻一般，任由长刀飞斩而过，却没留下丝毫的伤痕！

    震惊！极度震惊！这样的失手从来没有在关羽身上发生过，一时间关羽忍不住回头张望起来，一路冲来所酝酿的气势也损失殆尽。

    ----然而，就在这个时候，忽然一阵锐利的劲风响起……

第九一零章 意外，天意，宿命的挣扎！

    几次三番视若无物的戏弄，这对“武圣”关羽来说，无疑是最大的嘲弄，顿时让关羽感到勃然大怒，然而就在他三鼓而竭，气势尽泄的时候，忽然有一骑挟着一股莫可阻挡的气势，如洪流般滚滚而来，一人就显出了千万人的威势。

    见到如此情景，关羽心中一惊此时正是他精、气、神齐齐处于最低潮的时候，面对这样悍然攻击，顿时升出一股力不从心的感觉，当下只能强提内劲，一声暴喝，身上闪出了一层淡淡的金光，手中青龙偃月刀横横斜在胸前，全力硬抗这石破天惊的一击。

    风啸，锤至！

    一柄看上去平平无奇的乌黑铁锤，模样甚至有些丑怪，可是锤上所蕴含的巨大劲力却让关羽丝毫不敢大意，强行把全身内劲催鼓到了极致，冷艳锯发出一阵低沉的嗡鸣，剧烈的颤动起来，带着一溜残影直直的迎了上去！

    “嘭的一声闷响，关羽只感到一股莫可抵挡的大力从自己的手上传来，无坚不摧的百战神兵青龙偃月刀顿时怪异的扭曲变形，用肉眼可见的速度向着关羽的胸口撞来，而“武圣”这时已经仰天喷出一口鲜血，血雾萦绕下原本犹如重枣的面孔立时一片惨白，看上去格外吓人，整个人差点脱鞍飞去，就连赤兔马也被带的连连后退数步，一摇晃差点摔倒。

    说起来这还是赤兔通灵救主，就在方才锤刀相交的瞬间，赤兔马非常具有灵性的向着斜后方退出了一大步，使得击来的铁锤锤劲走空，变成了从侧翼擦过，同时关羽的泄劲也是一种侧向滑出，没有正正的撞向胸口，否则的话仅此一下就已经足够要了关羽的小命。不过即使饶是如此也不免让关羽受到重创！

    “这小子究竟是何人啊脑海中只不过轻轻闪过这样一个念头，旋即关羽就已经扑倒在马背上人事不知，一代武圣居然被李元霸一锤砸地抱鞍吐血。绝世赵王的风采果然天下无双。

    赤兔通灵，眼见主人抱鞍昏迷，马上健步向着旁边小道逃去，载着关羽一路急行夺路而逃，而在他们身后“赵王”李元霸根本没有任何追击的意思，只是看着赤兔离去地方向微微哼了一声……能够在精气神尽丧的情况下还挡住他的全力一锤伤而不死，这样的对手已经足以让李元霸感到尊重。所以他才会放手任其撤离。

    不过话说回来，如果不是黄叙、岳云等人几次三番的骚扰泄了关羽的锐气，裴元庆又用自己神乎其神的马上身法震慑了其地心神的话，想来关羽倒也不至于败得这么凄惨，就算因为战技相克，“武圣”关羽无论如何也不可能是“赵王”李元霸的对手，但是相信熬斗片刻还是可以做得到的，怎么也不至于居然一招就被打的抱鞍吐血，昏迷不醒。

    主帅一招败北，人数本来就只有对手的一半。又被黄、岳、裴这样猛虎大虫杀入本阵，关羽带来的五千骑兵顿时阵型大乱，被“黑色枪骑兵”的战士们轻而易举杀的尸横遍野血流漂杵。等到众人停止追杀的时候，五千人中能够成功突围逃走地甚至还不到十分之一，刘大耳的这一队精兵已经算是彻底葬送到关羽手中了。

    不过这也不能责怪刘备等人，绿柳城毕竟只是一个新近的五级城市，又是玩家领地，虽然在东大陆称得上是名声显赫。可是在刘备这些人看来，无疑就是一个暴发户般地乡巴佬，他们是不会也不愿意相信绿柳城的军队战斗力能有多么恐怖，再恐怖能有他们这些赫赫有名的历史人物亲手训练出来的精锐强悍吗？就是抱着这样的想法，刘大耳才会派出一支五千人的大军去进行阻击……在刘备看来，有了自己地义弟“武圣”关羽带队，对方的那支“没啥名气”的军队还不是好像土鸡瓦狗一般，挥挥手就会灰飞烟灭！

    说起来。这又要感谢死胖子地一贯政策了。正因为他无心于内战。一向都是把精力放在和砀熵山大草原上地外族作战。使得绿柳城地军队在东大陆内地名声不显。这才害地刘备等人做出了错误地判断。以至于一招失手满盘落空。大大地失了先手。

    不过这时候。王大富已经没有时间去为“李元霸一招战败关云长”地骄人战绩感到惊喜。一个忽然发生意外。将他地注意力完全夺去了！

    这个“意外”并不是来自游戏中。而是发生在现实里……

    长相决定命运-

    那日安排好了后续行动。王大富就自觉地离开游戏下线休息。自从廖嫣然住到王大富这里之后。他就养成了每天按时下线吃饭锻炼地好习惯。女孩总会在适当地时候做好香喷喷地饭菜。然后坐在客厅等着他他地出现。这样地一种小小地温馨。在不知不觉中已经变成了一种习惯。

    王大富现在已经不会去想为什么女孩已经临近毕业却不去关心自己地工作安排。也懒得去想自己和女孩到底是一种个什么样关系。需要和被需要。这样简单地依赖就已经让他感到非常满足……另外。必须承认。其实还有另外一个影子在他地心中不时闪过。让他有时候也不免会感到有些迷茫和惘然。

    不是当初的最爱，那份思念早已化作生命的一个部分……

    那是一个坚强的总是喜欢默默的站在他身后的绝美面孔，一个默默的每天上山、砍柴，而后跌跌撞撞走下山林的坚强身影。

    仔细说起来，反倒是天才老爸和天才老妈对这件事情比较上心一些，时不时还会跑来关怀一下自己的儿子，顺便敲敲边鼓……话说，他们是早就把女孩当做儿媳妇去看待了。

    但是这一天不同，不知为何，王大富离开游戏之后却并没有闻到那早已成为习惯的饭菜香味，这让他不觉感到有些奇怪，嫣然出去了吗？可是没有听到她说要出去的啊！

    下意识的走到厨房，却真的没有廖嫣然忙碌的身影，王大富顿时感到非常奇怪，马上回身去房间里看看，结果发现廖嫣然居然还没有起来，躺在床上戴着耳机，仿佛还在熟睡一般。

    对，就是“仿佛”！猛地看到廖嫣然还在睡觉的时候，王大富不觉莞尔起来：“这丫头还正是喜欢音乐啊，每一次睡觉都要听呢！”

    不过说起来这还是第一次有见到女孩赖床呢，于是王大富摇摇头走出女孩的房子，决定亲自动手准备一顿中饭，让女孩可以好好休息一下。

    于是好久不见的“黯然销魂饭”再次粉墨登场，拜女孩所赐，冰箱里的食材多的数不过来，王大富终于可以大显身手一会了。

    可是在王大富好不容易炒好饭后，女孩却依旧没有醒来，厨房里的吵杂和饭菜的香味对她似乎没有丝毫影响一样，甚至连睡觉的姿势都没有改变。

    王大富感到有些奇怪了，难道是女孩带的耳机声音太大，她没有听到了？纳闷的走进女孩的房间，轻轻的喊了两声：“嫣然然来吃饭了！”

    女孩还是全无反应……

    这下，王大富真的感觉不对了，快步上前往女孩头上一摸……温度正常；再看看女孩的表情，却还是一点没有改变！

    王大富真的急了，就算睡的在沉，被自己这样一折腾，怎么也该醒来了啊！

    “嫣然然怎么了？你不要吓我啊！！”猛的一把拉起女孩的耳机，王大富这才注意到，这东西与其说是耳机，还不如说是耳塞，因为里面根本就没传来任何音乐。

    冷汗霎时间布满了王大富的额头，马上翻眼皮听心脏摸脉搏，王大富这时候也顾不上会不会有所尴尬，从老妈那里学来的检查和急救常识马上派上了用场，一番手忙脚乱的折腾下来，王大富发现，女孩无论是瞳孔心跳呼吸体温都很正常，却就是没有意识，就好像睡着了一样，可是无论他怎么折腾，就是醒不过来！

    “嫣然然王大富一边手忙脚乱的按压着女孩的双峰……嗯，是为了急救不是为了借机占便宜……一边拼命地呼叫起来，女孩现在的情况让他感到非常恐慌，某种已经逐渐遗忘的伤痛感正在悄悄浮起。

    我不要，千万不要，老天你就不要再折磨我了，极度的慌乱充满了王大富的心腑，甚至让他忘了去拨打急救电话……

第九一一章 真相……昏迷的女孩

    就在王大富感到六神无主的时候，门口忽然传来了一阵强劲的敲门声，紧跟着就是一阵非常奇怪的吵杂声，王大富甚至都还没来急反应过来到底是发生了什么事情，房间的大门就已经被人给“卸”了下来。

    没错，就是“卸”，当王大富诧异的站到房间门口，却一眼看见有几个打扮的好像太空人一样的家伙，正在七手八脚的往外面抬他的大门，而另外一些好像研究人员或者医护人员的家伙，正在急急忙忙的走过来。

    见此情景，王大富顿时有些傻眼了，今天的事情本来就多，嫣然发生的意外更是让他的脑子一片混乱，甚至微微迟疑一下才想起来怒吼道：“靠蛋……你们这是要干什么！！”

    眼见王大富突然冒了出来，那群陌生人也不觉微微一愣，似乎没想到这房间里居然还有别人，不过他们的反应倒是非常专业，微一惊愕马上就有一个看上去颇有亲和力的胖子跑了过来，急急忙忙的开口说道：“哦生！！不好意思！不好意思好联方公司技术开发部的成员，你看这是我的证件，我们还以为家里没有人的……”

    听到这话，王大富顿时更加恼火了：“什么！家里没有人你们就可以随便卸别人的大门吗！你们这是什么逻辑啊！”

    那胖子闻言马上认真的解释道：“这位先生您先不要生气，我们也是因为事急从权啊，因为我们刚刚接到信息，我们的一个志愿者的肌体出现了意外，所以……”

    “什么？志愿者？”王大富听的满头雾水。一时间搞不清楚这家伙到底在说什么。

    就在这时，睡房中突然传来一个焦急地声音：“就在这里，快……找到了，好像是机源性意识分离，快把抢救设备拿过来！”随着喊声，顿时一大群穿着白大褂的工作人员抱着各式各样稀奇古怪的东西冲了进来，看都没看王大富一眼就径自向里面跑去，王大富循声诧异的回头一看，结果发现这些家伙们居然正是跑向了廖嫣然的房间！

    “混蛋……你们要干什么！”这下王大富顿时暴怒起来，一甩胳膊就向那边跑去。不过王大富现在无心打岔。只是冷冷的点了点头。

    在得到肯定的答复之后，那胖子明显好像松了口气。而后继续解释道：“那您一定知道，《生活》虽然号称无限接近现实，但实际上它所采用地还是传统的脑波加虹膜扫描的操纵方式，作为……”

    貌似技术人员一说到技术马上就会变得像唐僧一样喋喋不休，可是王大富现在根本没有心情去听他讲古，“啪的一声，毫不犹豫的在他面前砸了一下，没好气的说道：“我对你们这些混蛋东西没兴趣，你就告诉我嫣然到底是怎么回事吧！在废话我就把你从窗口扔出去！”

    听到王大富的威胁，胖子不由的一惊，只看对面这小子那双冰寒地眼睛，胖子就不敢赌王大富是不是在吓唬他，马上长话短说地总结道：“就这样说吧，里面的那位易小姐她自愿参加了我们公司地实验，成为了我们公司二代纯精神操作系统的第一批试用者，帮助我们完成这项计划，而我们公司则会支付五十万信用点，作为易小姐参加实验的酬金！”

    “什么！！嫣然她为什么要参加这个实验！”王大富一听顿时勃然大怒起来，五十万酬金，一听这个数字就知道这实验绝对不是没有风险的那一种，反倒应该承担着极大的风险才对！

    不过在听到王大富的质问之后，那胖子的脸上居然闪现出了一片敬佩的神情：“嗯易小姐说，是因为她母亲患上了一种重病，想要治疗的话，最少也需要五十万的医疗费，所以……对了，您应该见过的，那个廖小姐常带着的耳机，就是我们最新的操纵终端……”

    “什么！”一听这话，王大富顿时愣住了，他虽然一直知道女孩的家境并不富裕，可是却没想到居然会有这种事情，他从来没有打听过女孩的家世，女孩也没有主动向他提起过。

    不过紧跟着另外一件事情突然闪上心头，王大富马上奇怪的问道：“易？你刚才说易？”诧异的睁大了眼睛，王大富一时间怀疑自己是不是听错了，不过这么少见的名字，会听错吗……

    “哦哦该是廖嫣然小姐才对……”胖子这才好像反应过来，旋即不好意思的说道：“……呵呵为廖小姐在游戏里的ID叫做易，是个精灵族玩家，叫习惯了，一时间改不过口来……”

    “轰的一声，仿佛被雷劈中了一般，胖子还在那里絮絮叨叨，可是王大富却一个字都听不进去！

    “嫣然就是易？嫣然就是精灵女孩……”满脸都是不可思议的表情，王大富感觉自己的生活从来没有像今天这样精彩过！

    先是女孩突然发生意外；然后是一大堆莫名其妙的人跑上门来告诉自己，女孩居然为了给母亲治病而偷偷的参加了一个风险极大的实验活动；再后来……他居然意外的知道，女孩居然就是游戏中的那位红颜知己！

    顿时，一连串的冲击如同潮水一般像王大富的脑中涌来，和嫣然认识之后的种种，精灵女孩的坚韧和执着……这一切让他的脸色一会青一会白，震惊的纯粹不知道该说什么了。

    反倒是那个胖子被他的表情给吓住了，忍不住小心翼翼的说道：“先生……那个……先生……”

    听到胖子的声音，王大富这才反应过来，现在好像不是想这些的时候，猛的一把拽住胖子，王大富恶狠狠的问道：“那嫣然现在是怎么回事！她会不会有危险！”

    胖子被王大富抓的一下措手不及，又连连挣扎起来！

    ----那个……那个……我现在也不知道啊……

第九一二章 爱你，所以不想麻烦你

    下午时分，刘备等人正在园中清坐闲谈，忽然之间一阵急促的脚步声传来。

    被打搅了兴致的刘大耳顿时面露不虞之色，转过头来对这侍卫说道：“去看看出了什么事情

    侍卫闻言正要出去，前面已经有一个人影急急忙忙的跑了过来，只见来人三步并作两步的跑到了刘备等人处身的小亭子前，马上一脸严肃的说道：“报告郡王，关二将军有紧急军情禀报！”

    刘备一听，马上收起了轻松地表情，急忙说道：“快快呈来！”

    听到刘备的话，传令兵马上踏前一步，双手将军报传了上去，刘备拿起来略略看了一眼，就顿时忍不住面色一变，见此情景，旁边的庞统等人也不觉好奇起来，究竟是什么样的情报才会让这个平素看起来总是镇定的自若的主公出现这种表情？

    正思考时，那边刘备已经将那份军情转给了他们几人，几人接过来一看，顿时也纷纷面色惊变。

    “五千人损失殆尽，关二将军重伤不醒？？对方居然有这样强大而战斗力！”一个看上去颇为忠厚的中年人失声说道，此人正是从刘备起兵时就一直忠心耿耿跟随与他的同乡重臣简雍……此人虽然才能平平，可是在历史上所享受的官位和待遇，甚至还在诸葛亮之上。

    众人闻声面面相觑。成个场面为之一冷，然后才有刘备挥挥手满脸沉重地问道：“云长现在情况如何？将士们又都在哪里？”

    前来汇报的士兵闻言连忙回答道：“禀告郡王，关二将军受伤很重，但是并不会危及生命，据军医说只需要休息再数日就可以恢复，其他幸存兄弟也都已回到了驻地军营。但……但生还者不足五百人！”

    一听这话，刘备顿时大惊：“什么！生还者不足五百人！！”

    十分之一的数字都不到，这样的消息令其他人也是大吃一惊，自己的军队实力如何这些人都非常清楚，可是以关羽的强悍和那些士兵地精锐，在以逸待劳的情况下居然接近全军覆灭……就算不需要太聪明都应该知道这样一支力量忽然来到汉安城，会对整个汉安的局势造成什么样的影响。无言的沉默顿时控制了整个**院。

    就在众人都感到心情极为沉重地时候。忽然又有一阵脚步声响起。众人齐齐抬头一看。却是一向负责情报往来地西蜀法正急急忙忙走了过来。

    ----看到他急急忙忙地样子。众人心里无不升起了一层阴晦……

    ------长------相------决------定------命------运-

    深夜。人潭医院。刺鼻地消毒水味道在这时候似乎都显得柔和起来。

    王大富失神地坐在病床前地扶椅上。面色苍白。看上去有着一种说不出地憔悴。病床前天才老爸正在焦急地来回走着。嘴里不断地念叨着：“怎么会这样么会这样

    之前联方公司地专家们不断说廖嫣然不会有什么危险。可是女孩就是迟迟醒不过来。王大富甚至登陆了游戏。但是在游戏中易地名字却显示是不在线……

    暴怒的男人立马动用他自己地关系把联方公司的太子爷抓到了自己面前，同时联系将女孩送来了天才老妈上班的医院，这里也是本省最大技术最好地医院。

    病床上，廖嫣然犹如熟睡般的静静躺着，长发轻轻披散，柔美的面孔平静如水。别有一种无言魅力。

    顺着病床看向房间的另外一侧，一个衣冠楚楚的英俊青年正一脸沮丧的坐在沙发上，是不是偷偷地瞄上王大富一眼，两个眼圈乌黑如同熊猫，脖子上更是一片青紫，这些都王大富下午给他留的纪念，这英俊青年永远都忘不了，那个看起来憨厚和气的男人暴怒起来居然如此可怕！

    ----他居然捏着脖子把他拎出了窗户，就那样直直的悬挂在半空中……在三百层大厦的顶楼。

    猝然打个冷战。那种被寒风卷过裤裆的感觉仿佛再次浮上心头。英俊青年的腿又有些微微发软了，三百层的高楼、被人捏着脖子悬在半空中……他甚至现在都在怀疑。当时对方是不是真的打算把他给扔下去！

    房门忽然打开，天才老妈满脸凝重地走了进来，王大富地眼睛顿时变得明亮起来，可是天才老妈凝重的表情却让他地心又微微沉了下去。

    “大富，检查结果已经出来了……嫣然现在的一切生理情况都是正常，但是……”微微的迟疑了一下，天才老妈继续说道：“……但是她的各种应激性反应都已经消失，我们也没有办法检查清楚这到底是怎么会是，可以说她现在其实就是好像睡着了……只不过却醒不过来，而且也不知道什么时候才会醒！”

    听到这话，王大富顿时愣住了，而后他小心翼翼的说道：“那不是说……那不是说……”

    天才老妈闻言无奈的点点头：“是的，儿子，简单的说嫣然现在就是植物人状态……唯一值得庆幸的是，根据联方公司提供的资料，我们可以确信，和一般的植物人不同，嫣然她今后一定会醒过来的……但是具体要道是什么时间，就真的说不上了！”

    听到老妈的话，王大富顿时好像失去了全部斗志，失魂落魄的坐了回去，喃喃自语的说道：“一定会醒的……会醒就好，会醒就好……”紧紧的捂住了脸，这一刻王大富看上去似乎分外无助！

    看到自己儿子这幅模样，天才老妈一脸心疼，她实在是不忍心去提醒儿子，嫣然是会醒来没错，可也许是明天醒，也许就要等到十年之后……自己的儿子很少动情，可是偏偏就这么两次情根深种，却又都是这样的结局，就是天才老妈自己也不免感到黯然神伤。

    这时候那青年人走了过来，轻声说道：“那个……王先生，你不用担心的，我们公司的专家说了……”

    “公司！你公司个屁……”王大富闻言突然暴怒起来，站起来一把拎住了年轻人的脖子，顺手将他向门外扔去，同时大声的喝骂道：“滚！不要让我再看见你，嫣然要是有个三长两短，我要你全家陪葬……我…说…到…就…一…定…会…做…到…！”

    赤红的眼睛，如有实质的杀气，年轻人顿时慌了手脚，今天被从家里“空运”到这里，他就已经意识到眼前着看上去平平常常的胖子有着多么强大的力量和影响，他可没自信在法学院最出色的学生的报复下还抱住小命！

    幸好就在这个时候，一个温柔的声音忽然响起：“大富哥，你怎么又这么粗暴啊！！”

    声音中带着一丝不满和娇嗔，可是王大富闻言却如遭雷噬，猛的一下回过身去，结果他一眼看见……女孩犹如春睡海棠般的缓缓做了起来。“嫣然！你醒了！”惊喜的大叫一声，王大富猛地扑到女孩身边，一把拉起了她的芊芊素手，眼中满是惊喜和激动。

    见到这种情形，同样满脸惊喜的天才老爸、老妈对视一眼，轻轻的转身退出房间，同时顺手将房门关上……

    默默地看着女孩，王大富的脸上闪过一丝温柔，轻轻的开口说道：“傻瓜，你需要钱的话为什么不给我说呢？”

    听到王大富的疑问，女孩温柔的笑了起来，同样轻声回答道：“因为……我不想在咱们之间出现太多的金钱往来，不想让你有别的想法……我想让爱单纯一点！”

    “傻瓜！”轻轻伸手将女孩揽在怀中，王大富轻声低语道：“感情和钱没关系，难道有了感情就不需要物质的嘛……两个人的世界要两个人一起承担啊！！”

    万籁俱静，两个人影就这样紧紧相拥着。

    ----爱，就让它单纯些，但这份单纯，不在于你怎么做，而在于你怎样去想……

    以下不算字数：

    呵呵来想再让廖嫣然昏迷上半个月，后来想想……还是别折磨胖子，也别折磨大伙了！哈哈

    其实写到这里真的有些疑惑，“爱情”真的可以很单纯吗？笨笨有时候感觉自己真的是一个很没心没肺的人，头一天可以为了失恋感到撕心裂肺，可是转过头顶多三天，却又好像什么事情都没有发生过……是爱的不够深吗？或者是因为那真的只是一段瞬间的缘？

    不知道，真的不明白……

第九一三章 曹刘！

    急切的脚步声中，法正脸上的表情，让在场所有的人无不感到心头一沉，法正一向沉稳机敏，曹操曾言：“吾收奸雄略尽，独不得法正邪？”，他会出现这样急切的表情，众人无不感到心中一凛。

    待到法正走近，刘备的脸上显出了疑问的神情，主动开口问道：“孝直，何事如此匆忙？”

    法正闻言，面带凝重的回答道：“主公，法正得知，目前在汉安城乃至于整个汉威帝国，都有一些非常不好的小道消息在到处流传。”

    “哦什么小道消息？”一听这话，站在一边的刘备麾下首席军师“凤雏”庞统马上追问起来。

    法正唯一迟疑，而后凝重的说道：“这……法正得知，到处都有人传说，前来投靠两汉的三国集团们试图谋反，此时在民间已经传到沸沸扬扬！”

    “什么！！”刘备闻言立刻大吃一惊：“孝直，你说民间到处都在传说我们要谋反！！已经闹得尽人皆知？”

    法正一脸阴沉的点点头，而后有些迟疑的说道：“另外……据悉在昨天晚上，忽然有一队约万人的大军在汉安左近出现，其首领已经连夜进宫面圣，与陛下密谈近一个时辰，而后陛下已经下令，令其暂时在汉安城外左大营驻扎！”

    “唔会这么快！”坏消息一个连着一个，先是关羽重伤晕迷，大军尽丧；而后又是自己的密谋被人揭穿，流传的民间尽人皆知；紧跟着就是那队神秘大军已经来到汉安并且取得了汉武帝的信任……饶是以刘大耳地枭雄心性。也不由被这一连串的坏消息打击的低声呻吟起来。

    不过这个时候，庞统却显出了他首席谋士的风采，只见他忽然目光一闪，而后敏锐的找到了法正言语中的一个关键：“等等，孝直，你刚才说民间的传言是……三国集团？”

    庞统的话立时间提醒了周围众人，白眉马良马上反应过来，也马上问道：“对啊！孝直，你确定说的是三国集团。而不是专指我们吗？”

    法正地脸上这时候也微微显出了一丝轻松，缓缓点点头说道：“是啊，传言中正是仅仅说是三国集团！”说到这里，三人对视一眼。\\\\旋即齐声轻笑起来，看的周围如简雍孙乾糜兰等人无不满头雾水，不知道这些人又在这里忽然神经兮兮的笑个什么，倒是满身铠甲静立一旁的赵云、陈到二人眼中似乎闪过一丝了然之色。

    最后还是庞统主动向众人解惑。只见他转身对刘备说道：“主公。不要紧。此事虽然影响颇大。但是却不一定是件坏事啊！”

    刘备闻言。顿时感到大惑不解：“士元。此话怎讲？此等危局居然还不是坏事？”旁边马良微笑着解释起来：“主公。传言中说地乃是三国集团试图图谋不轨。呵呵西汉威所属地三国集团。似乎不仅仅是我们一家？”

    刘备到底是一代枭雄。听到这里顿时恍然大悟。带着惊喜地说道：“季常。你地意思是说……”下意识地转头向西边看去。刘备地眼中顿时闪过一丝炙热。

    法正朗声笑了起来：“主公明鉴。若说到这图谋不轨之事。怕是哪一位地嫌疑可要比我们大得多了……”说到这里微微一顿。又有些神秘地提示道：“……主公。法正估计。此时这消息也该差不多传入宫中了！”

    刘备地脸上也显出了轻松地神情。闻言顿时朗笑起来：“正是正是！呵呵也该进宫面圣。去为圣上分忧解难了！现在就去。现在就去……”直到这时候。其他众人才终于明白他们在打些什么哑谜。旋即各个恍然大悟。而后一脸佩服地看着眼前地三人。如此借刀杀人地阴狠招数也亏他们能想得出来！

    就在刘备转身招呼赵云。准备马上进宫地时候。之前一直没有说话地一个青年人忽然开口说道：“主公。你今次进宫。若是有机会地话不妨打问一下。看看昨夜地那支军队到底是什么来头。他们既然可以轻易获得陛下地信任。想来应该是有些特殊背景地。我们了解了也好早作准备。待到三将军和元直回军之后……”

    刘备一听这话，先是微微愣了一下，而后点点头笑着说道：“幼常言之有理，知己知彼方能百战不殆嘛……”

    原来这说话的年轻人却正是那与赵括齐名的纸上将军、马氏五常中的幼子----马谡。

    ----很快，在一阵人马地喧嚣中，刘备率着赵云和数十亲卫昂然出府，径自向未央宫奔去……

    ------长------相------决------定------命------运-

    就在“贤王”刘备聚众密谈的时候，曹操府上同样也是一片紧张的气氛。

    “混蛋！这逆贼居然敢如此大逆不道！我说他为何急急要把文远和公明调走呢！”重重一拳砸在身前小几上，曹阿瞒脸上怒气狂涌，本来就显得有些苍白的脸色此时更是一片青白……曹操又不是蠢蛋，民间的小道消息他自然早就已经知道，自己怎么回事自己心里最清楚，既然不是他曹操要谋反，那剩下的对象自然就只有一个人了。

    看到自己的主公如此生气，曹操身前的几位谋士的脸色也不好看，说起来曹操比刘备可倒霉多了，刘备地麾下不过少了个诸葛亮，可是曹操手下地主要谋士荀、荀攸一心忠于汉室；刘晔本来就是汉室宗亲；就连戏志才、毛阶、杨修甚至司马懿都已经琵琶别抱，几乎可以说是被玩家给挖掘一空，如今还在曹操身边的除了最早跟随曹操地程昱和郭嘉二人之外，就只剩下一个赫赫有名的“毒士”贾诩……不过貌似这样的阵容其实就已经很强大了，至少刘备麾下目前的谋士阵容和他比起来是要略逊一筹的！（）

    轻轻咳嗽一声，郭嘉站出来劝说道：“明公且请息怒，当务之急应该是想办法揭穿这个逆贼才是！”

    曹操闻言，狠狠的吸了几口气，终于抑制住了心情，重重的点了下头说道：“奉孝言之有理，吾现在就出府入宫，向圣上禀明详情！”

    旁边程昱闻言，立时开口急道：“明公不可了，此事还需从长计议啊！”

    曹操闻言顿时满脸疑惑的问道：“仲德，你何出此言啊？”

    程昱闻言，认真的说道：“明公一心为国，程昱自然知道，然而此时、此事……”说到这里，程昱重重一顿闭口不言，只是一脸凝重的看着曹操。

    曹操本是一代人杰，此前不过因为一时间急怒攻心罢了，此刻看到程昱凝重的脸色，顿时脑中为之一清，旋即明白了程昱的顾虑所在！

    正所谓“间不疏亲”，曹操和刘备与武帝孰远孰近不言而喻，刘备一方能想到的事情，曹操没道理会想不到。

    缓缓的站直了身子，曹操深深的吸了口气，遥遥望向高悬中天的烈日，脸上颜色连变数次，终于紧紧的一攥拳头，静静地回头说道：“仲德，我知你是一片好意，但是此时此事，我只但求…问…心…无…愧！”

    认真的说完这句话后，常被视为“奸臣”化身的绝世英雄昂然离去，全然没有丝毫悯惜自身的打算。

    “周公恐惧流言日，王莽礼贤下士时”，“忠”与“奸”其实真的好简单也好复杂，那本来就是在人心的一念之间……不过若是胖子此时在场的话，却不知道会不会对这句“问心无愧”大生感慨，心有戚戚焉。

    一阵湍急的马蹄声过后，曹操一行已然走远而郭嘉等三人却还依旧留在大厅中，低着头不知道在想些什么。

    不知道过了多久之后，先前一直没说话的贾诩忽然悠悠说道：“此事，或还有可为之处，我们倒也无需过于紧张，一切还是等看看南边再说吧

    郭嘉和程昱都是惊采绝艳之辈，闻言自然知道贾诩的一丝，彼此互视一眼，旋即点点头不再说话，只是静静的站在桌前各自筹划起来。

    “间不疏亲”固然是一个颠扑不破的道理，可是自古以来重臣篡位者几人？宗亲谋逆者几人？

    同是高祖子孙为何我不能做做这个位置……若以野望而言，重臣其实那里能比得上宗亲！

    ----更何况，你们把汉武帝如此雄才大略的君主当成傻瓜吗……----

第九一四章 枭雄，能臣？！

    夜如何其？夜未央。未央宫中，柏梁台上。

    英武俊逸的少年天子靠坐在一张硕大的……沙发上，若有所思看着面前的两位大臣，不知道在想些什么。

    似乎感应到了天子心思莫测，两位大臣似乎也有些紧张起来，不过却依然镇定的站在天子面前，沉默的低着头，静静的等着少年天子有所回答……他们也知道这件事情非常为难，毕竟他们今次所要弹劾的，正是眼前这少年天子的两位肱股之臣。

    半晌之后，少年天子忽然展颜一笑，随手在身旁的沙发扶手上拍了两下，而后微笑着说道：“呵呵位爱卿，你们看朕新搞到的这样物事如何啊？这是一名异人巧匠做出来的，叫做沙……嗯发，据说符合什么人体工程学，朕也搞不懂这些东西，不过坐着确实很舒服，比跪坐舒服多了哦

    听到少年天子忽然提到这样一个话题，两位大臣不觉闻言一愣，诧异的抬头看去，却见少年天子一副兴致勃勃的样子，好像真的是在和他们认真讨论一般。

    微微迟疑一下，靠左手的那位瘦削大臣斟酌着说道：“陛下，这种起居坐卧的事物不过是小道尔，陛下既然喜欢就使用着呗，但也无需为此耗费太多心神

    如果说瘦削大臣只是隐约劝奏少年天子不要玩物丧志的话，那么靠右手的那位胖御史的态度可就比较严厉了，看到瘦大臣如此说法，胖御史马上踏前一步，朗声劝奏道：“陛下，行走坐卧虽属小节，却也是个人修德之道，臣不曾闻圣人有关注此等奇技淫巧之所为，还望陛下三思

    区区一个沙发，不过就是生活中的小小事物。这御史却如此大动干戈，甚至还抬出了“圣人所为”，不要兴致正高的少年天子，就连旁边的瘦大臣都有些看不过眼了----这哥们！咱们今天是来干啥的，正事没办你就在这里为这些细枝末节的小事上纲上线的，真是拎不清。

    果不其然。听到胖御史地这番说辞，少年天子顿时面色微微一沉，不过就在这个时候，门外忽然出来一阵吵杂的脚步声，同时一个浑厚的声音遥遥传来：“周大人，你此言何意啊！！”

    东方朔驰援边境，敢在汉武帝面前如此说话的，目前只有一个人，听到这声音。刘彻的脸上马上露出了轻松的笑意，而后清朗地笑道：“外面的是皇弟吧，快快进来。今日怎么忽然有空了？”

    一个人影从外面悠然出现，怡然自得的走到刘彻面前，恭谨的施礼道：“臣弟见过皇兄所来之人面如冠玉，却正是一向有“贤王”之称，如今风头最近的“昭烈王”刘备刘玄德。汉武刘彻看到刘备进来，脸上马上浮现出了微笑，轻轻摆摆手说道：“呵呵弟平身吧，今日怎么想起来到朕这里来了呢？”

    刘备闻言。恭敬地说道：“臣弟此来。是有些事情要向皇兄禀告一下……”

    刘彻地脸上露出了异样地神情。有些诧异地说道：“哦？皇弟有何事情需要如此郑重？”

    听到刘彻地提问。刘备平静地说道：“禀告陛下。臣弟最近在市井之间听到了一些风言***。所以前来向陛下禀告一番。并且想请旨出京。以避嫌疑！”

    “哦？？”刘彻地眼角轻轻弹动一下。顺势微微扫了一直静立一边地两位大臣一眼。微笑着说道：“正所谓谣言止于智者。皇弟这是听到了什么风言***啊？”

    刘备闻言还没来及回答。门外忽然传来了太监尖细地声音：“启禀皇上。太尉曹大人求见

    一听曹操也来了。两位在场地大臣无不相顾失色。反倒是刘备面无表情地向门口看了一眼。汉武帝刘彻脸上也没有意外地神情。

    片刻之后，曹操矮壮的身影出现在了正殿之上，一阵例行的问候还礼之后，刘彻主动开口问道：“曹卿家今日前来所为何事？”

    看到刘备在场。曹操已经先出一脸了然的神色。闻言不慌不忙的说道：“禀告皇上，最近臣在市井之间听到很多有人试图谋逆的消息。臣不敢自专，特地前来禀告皇上！”

    一听曹操上手就这样开门见山地扔出一颗大****，刘备的脸上顿时显出看了几分不自在的神情，旋即开口说道：“曹大人莫非又是前来请求让张、徐两位将军暂缓出京的？”

    刘大耳的这句问话其实全无好心，不过那谣言刘彻到底有没有听说过，但是要知道这谣言即可能是指他刘备，但也有很大可能是说曹操，如今曹操如果真的说了想让张辽、徐晃暂时不走的话，只怕马上就会被人指责居心叵测了；而如果他不说的话，想要谋反的人到底是谁大伙心知肚明，少了张辽、徐晃这两员猛将，又有绝世猛将张飞率军回援……怎么算刘备也不会吃亏啊----最糟糕地是，这虽然是个明晃晃的陷阱，可是如果曹操真的一心为国的话，只怕也由不得他不往里面跳了！

    听到刘备的询问，即使是汉武帝刘彻也不由得转头深深看向曹操，可是谁想到曹操闻言，居然毫不犹豫的摇摇头说道：“非也，臣今次前来，是想请皇上下令，让张、徐二人尽快领兵出京……”一听曹操居然会主动要求张辽、徐晃尽快出京，刘备不觉有些惊讶的睁大了眼睛，不过很快曹操后面的话就让他恍然大悟了，只见曹操忠心耿耿的继续说道：“……除此之外，臣还想请皇上下令，让张将军所率大军改道弘农，驻扎与那里地卫所，皇上另行下旨宣慰

    一听这话，刘备地眼角马上微微抽搐了两下，开口说道：“曹大人，若是这样的话，恐伤将士之心啊！”，刘备当然不愿意了，他还要指着这三万人地大军打开汉安城的局面呢。

    可是曹操听了他的话，马上一脸不解的问道：“恐伤将士之心？这有什么好伤将士之心的？张将军只是例行轮休，又不是得胜而归，若是正常情况下让他们回国都宣慰一番也不为过……可是如今市井之间的传言纷纷扬扬，正是人心惶惶，值此非常时刻，完全没有必要搞出那么多的意外来！”

    曹操的回答让刘备哑口无言，微一沉默之后只能勉强说道：“陛下也曾说过，谣言止于智者，更何况若是张、徐两位将军走了，翼德再不回援的话，则汉安兵力空虚，若是……”

    不等刘备说完，曹操就开口打断说道：“若是？能有什么若是？汉安城本来就地处后方，城高墙坚，城内还有禁军五万，若无内忧何来外患？更何况弘农距离汉安不过只有百多里的距离，若是大军一路疾驰，朝发则夕时可至……我就不相信凭着五万禁军，还连一天时间都守不住？却不知道贤王所虑的若是……又指的是什么事情？”

    曹操这话巧妙的避开了城外四猛所率的一万大军，偏偏又有误导刘备的嫌疑，如果刘备这时候把这些人提出来的话，曹操马上就会表示，那些人可都是武帝亲自下令驻扎在城外的，你对此还有什么怀疑？你要是怀疑的话可就是对汉武帝的能力有所怀疑了！

    可是如果刘备不表示怀疑的话，他的这事情就很难办了，汉武帝一生雄才大略，刘备想要造他的反，除了使用暗杀、偷袭之类的斩首战术之外，根本没有其他办法……可是此时汉武帝对汉安城中的五万禁军有着绝对的掌控，若是没有张飞麾下的三万人帮忙，刘备想要造反无疑就是做梦……虽说没有上过沙场的禁军战士们菜鸟了点，可问题是刘备凭着自己的数千亲卫去杀五万人，就是人家伸着头让他杀，也要杀上一两个时辰吧？更何况城外还有那么一群神秘兮兮的铁甲军团！

    迅速的在心中一番衡量，刘备马上没了言语，这时候如果他在继续坚持想要张飞回城的话，只怕不用曹操说话，旁边的两位龙套大臣就能把他给弹劾惨了！

    轻轻的一握拳，刘备转身说道：“皇兄，对于曹大人的意见，臣弟附议！”

    看到两人同时开口，汉武帝静静的站了一会儿，而后轻声说道：“那就……以了曹爱卿吧！”

    一阵浓云忽然遮日，让人不由自主的想到一句老话……山雨欲来风满楼！

第九一五章 汉威乱

    曹操的选择，说到底其实就是一个字----“等，但是就是这一个字，却完全起到了釜底抽薪的效果！

    治世之能臣，乱世之枭雄，说英雄谁是英雄，曹操曹孟德若是声称第二，茫茫三国还有谁敢自称第一？

    不过刘备也没有在乎，如今异变横生，新来那支军队的底细未摸清楚，二弟关羽伤势严重，为今之计倒是真的一动不如一静，反正东大陆议会已经毁了，暂且观望一下其他人的行动，若是事不可为，那么老老实实做自己的“贤王”也不是什么坏事。

    唯一可虑的就是，万一汉武帝小子因为这次的事情心有怀疑，现在虽然不说，之后却找机会收拾自己，那可就坏了，所以也需要时间商量一下早谋退路，若是有机会能够外放出京，那就是最理想的了。

    正因为打着这样的算盘，刘备今次出人意料的并没有反对曹操的主张，反而大加赞同，说起来好像还是两人同朝为臣以来第一次口径一致呢，结果这种情况反而让汉武帝感到狐疑不已，一时间频频瞩目二人……

    从未央宫回到自己宅邸，无论是曹操还是刘备，都不约而同的下达了一样的命令：“马上加强对东汉威那边的调查……”然而在这个命令之后两人又都分别作出了不同的指示。

    刘备马上招来马谡，第一时间做出指示，让他迅速赶去弘农，和张飞取得联系，嗯要是要和徐庶取得联系，将汉安这边最近的变故告诉他，然后具体怎么做就无需多说了，以徐庶的能力和张飞的粗中有细来说，他们自然会知道该怎么做。

    至于曹操那边，倒是没有这么麻烦。正所谓“无欲而刚”，他本身没有私心杂念，自然无需鸡飞狗跳的进行安排，曹操现在唯一要做的就是利用自己太尉的身份，对驻扎在城外的那支军队多加照顾，汉武帝是历史上少有的雄主。那么他的选择肯定有他地道理，曹操无意多加探究。

    于是，在不经意间，汉安城乃至于整个汉威帝国都进入了一种非常奇妙的气氛中，刘备在等，曹操在等，汉武在等，西汉威大大小小的忠臣名将们都在等……

    ------长------相------决------定------命------运-

    有人选择了隐忍，有人却是杰出的行动派。

    若是说道对时局地判断。无论是袁绍麾下地沮授、田丰。还是董卓手下地李儒。又或者是名震天下地美周郎。绝对都不会比郭嘉、贾诩又或者庞统、法正这些人差上多少；但是要说到对时机地选择。这几位做老大地比起一代枭雄刘玄德来说差了简直不止几条街。

    面对市井之间纷纷扬扬地小道消息。刘备不出意料地选择了隐忍待发；而另外几位地选择。就有些……反正当王大富和廖嫣然再次一起回到游戏中后。汉威帝国乃至于整个东大陆地局势已经风云骤变。

    东汉威地三国集团果然如期发动了“计划中”地行动。东大陆议会地计算果然精到。在这些三国集团发动地时候。刚好是东汉威国都处于一种近乎绝对空挡地阶段。光武一方甚至没做任何准备。这实在没有办法。张良虽然可以用一封书信就让汉武帝刘彻完全信任。但是却很难对光武帝刘秀也产生同样地影响力。

    所以东汉威这边做出地反应就相应迟钝了很多。以至于被一众三国集团一击得手。顿时搞得天下大乱。

    等到王大富两人上线地时候。可以说整个汉威帝国地局势已经和之前完全不同。这期间地形式跌宕起伏。局面地错综复杂。端是让两人听地目瞪口呆！

    “什么？你说西汉威一直风平浪静。而东汉威帝国中动手行事地居然包括江东孙家、直隶董卓、河间袁氏还有辽西公孙一族等七八个大小豪族？”听到时小贼地汇报。王大富不可思议地瞪大了眼睛。说起来董卓和公孙家会反他一点也不感到奇怪。就算是袁绍、袁术兄弟会反他都不会奇怪。毕竟当初在三国历史上第一个自立称帝地就是袁术。而且这些士家子弟们别地本事或许没有。但是对政治风色地研究却是一等一地擅长。在野心方面也绝对不会缺少**。可是江东孙家怎么也会起兵作乱呢？

    不过静下心来细细一想。王大富倒是也释然了。貌似那个“猛虎”孙坚本来也是素有大志之人，而且本人性格鲁莽。容易受人利用，其子“小霸王”孙策更是野心勃勃，再加上背后又站着江东那些素来心怀叵测的大世家，起兵做反好像也不是什么不可能的事情。

    想透了这一点后，王大富顿时懊恼起来，其实张良当初曾经给他暗示过东汉威的形势可能更加危急一点，可是他却认为三国主角中地曹刘双方都在西汉威，东汉威那边只是集中了一点二流人物，所以把重心全部放在了西汉威这边……

    “嗯后来呢？东汉威帝国现在形势如何？”把那种懊恼强行压在心中，王大富再次开口问道。

    时迁闻言马上回答道：“因为事发突然，所以光武一系全无准备，不到半个时辰时间就被几大世家联手杀入来了皇宫之中，但是这时候，幸好忠心耿耿的飞将吕温侯忽然感到，带着光武帝匹马杀出重围……”

    “什……什么？？”王大富闻言，顿时面色怪异的看着时迁：“你说……忠心耿耿的……吕温侯……是吕布吗？”听到王大富的询问，时迁马上认真的点点头：“是啊！正是温侯吕布，斯时乱兵四处作乱，整个洛都恍若地狱一般，如果不是他匹马杀入皇宫，又带着光武帝一路杀出重围，只怕……”

    “晕……这是什么世界啊！”王大富很是无奈的翻个白眼，历来标榜忠义的河间袁氏，江东孙家犯上作乱，而被世人视为叛逆的典型，有“三姓家奴”之称地“温侯”吕布反而变成忠心耿耿匹马救主地大忠臣！

    很是无奈的摇摇头王大富忽然想起了一件事情：“对了，那袁家地其他人呢？就算袁绍犯上作乱，可是他们袁氏的族长总不可能也和他一样行动吧？”

    时迁闻言，很是无奈的看了王大富一眼，小声说道：“袁家？袁家现在哪里还有什么别的人，就连嫡子袁术也已经被袁绍找借口处死了！”

    “什么！！”王大富感觉自己今天说的“什么”这两字简直是平常的五倍还多，但是闻说袁绍居然出手将所有可能威胁到他的袁家族人全部给出掉了，王大富简直感觉这太阳是打北边出来，如此决绝狠辣的行动，这还是那个多谋寡断的袁本初吗？

    看到王大富如此惊讶，时迁不觉笑着说道：“呵呵主，其实当初消息传来，长老他们的表情和你差不多……事实上若不是因为袁本初突然出现这样的举动，没有他麾下的河北四**柱以及那些冀州精兵，他们的这次行动本来是很难成功！呵呵知道吗，据说袁术的头甚至是袁绍亲手斩下的！”

    听到这里，王大富倒是不觉得意外，光武帝也是一代英雄，若说他对三国集团全无防护，那是根本不可能的，既然出现这种意外，最大的可能还是被自己人给出卖了。

    可是王大富实在就不明白了，诸如弑亲、杀弟这一类的名声，是会让人唾弃终生的，好像袁绍这样爱面子的人，怎么会出现如此丧心病狂的举动？而他手下的那些忠臣名将怎么也没有一个人劝告他呢----如果没记错的话，无论是沮授、田丰还是审配、逢纪之流，应该对这种事情都是很在意的啊！

    难道……

    甩甩头把心中的猜想暂时扔到一边，王大富又若有所思的问道：“那之后呢？袁绍、孙坚他们总不可能就这样放过光武帝一行吧？”

    时迁闻言晒道：“一行？哪里还有什么一行，这一仗东汉威洛都的军队可以说被彻底打散了，就吕温侯一个带着光武帝强行杀了出来，不过那些三国集团当然不可能就此放过他们，包括河北四**柱，江东四老将，还有董卓手下的大将徐荣、华雄，沿途一路追杀，公孙一族中更是公孙瓒亲自出马，发誓要把他们留下呢！”

    “天哪……颜良、文丑、张颌、华雄、黄盖、程普……”王大富眼中显出了不可思议直接的神情，光听听这阵容……就这阵容也敢追杀吕布，这里面有可以挡得住吕布一击的人物吗，他们这是打算去追杀的还是打算去送死的？

    不过转念一想，这是沙城对阵又不是武林对决，这群家伙们当然不可能是孤身前往追杀，虽然说论武功这些人五个也打不过一个吕布，可是这丫几万人呼呼拉拉的上去，吕布估计除了逃跑就只能吊颈了。

    微微转过头来，王大富有继续问道：“那些在结果如何呢？吕布和刘秀他们逃出来了吗？”

    ----听到这话，时迁脸上忽然浮现出了一个非常神秘的笑容……

第九一六章 绝世温侯，人中吕布（上）

    凄风夜雨，到处一片漆黑，大路两旁的密林中似乎显得鬼影憧憧，总有怪声冒出，似是夜袅归巢。

    古道上一骑狂奔而至，马上骑士头冠掉落，长发散乱，身上铠甲血迹斑斑，双眼中的神色似乎疲惫之极，但是他的身形却依然挺拔如松，手中方天画戟微微垂下，在这样的纵马飞驰中，依然紧紧护卫着自己身后之人。

    “人中吕布，马中赤兔”，单人匹马杀出乱军重围，绝世温侯何其壮哉！

    疾驰驰

    冲出洛都之后，吕布一直在纵马疾驰，几大家族的追杀者就像是闻到了腥味的豺狗一般，这几天的攻击从来就没停止过。

    微微的喘了口气，吕布轻轻抬手擦去了额上的雨水，望望漆黑一片的天宇，绝世温侯的嘴角总算划出了一线轻松的表情，在这样的天气中，对方今晚应该不会有所行动了吧。

    身后的人发出一声微弱的呻吟，吕布闻言顿时紧张起来，连忙找了一处空地停了下来，将绑在自己身后的那人放到地上，为他仔细的检查起来。

    情况……很糟糕！

    倒在地上的人现在浑身滚烫，呼吸非常急促，似乎已经神志不清，背心上有着几处不算很严重的伤口，但是却一直在缓缓的渗出血迹。

    “陛下下吕布伸手摸了摸地上那人的额头，顿时露出了一丝焦虑的表情，这个现在昏迷不行的青年，正是被吕布救出洛都的东汉威光武帝刘秀。

    当日骤闻几大家族作乱，身为上将军的吕布想都没想就直接匹马杀入皇宫，倚仗自己冠绝天下的武力，居然硬生生的在乱军之中将光武帝抢了出来，护着他杀出重围。

    对于这个突发地意外。袁绍等人完全没有想到。在他们地原定计划中。上将军吕布本来是被直接无视地存在----吕布地战斗力固然惊人。但是出于对他人品心性地考虑。袁绍等人一致认定这位上将军根本无需多加考虑。只要自己等人上位。他自然就会归顺。

    却没想到吕布今次居然忠心耿耿毅然决然地选择了忠于光武帝。闻讯后第一时间就杀了出来。结果措手不及地情况下。终于被吕布一击得手。不但救下了光武帝地性命。还被他带着光武帝逃出重围。于是只能派出大军随之追杀。看是否能够将其诛除。

    有些忧虑地站起身来。这四周一片空旷。连个避雨地地方都没有。即使好人被这样淋着也受不了。更何况光武帝本来就有伤在身。

    不过就在这时候。也许是因为夜雨地原因。光武帝居然慢慢地醒了过来。只见他先是茫然地私下里看了一下。而后把目光集中在吕布脸上。微微迟疑一下。而后有些不敢置信地说道：“奉先。是你吗？”

    吕布闻声一震。旋即转过头朗声回答道：“事急从权。还请陛下莫怪！”

    听到这话。光武帝马上吃力地摇了摇手：“奉先。你莫要说了。我都知道地……”说到这里刘秀好像想起了什么一样。微微痛恨地捏紧了拳头。寒声说道：“哼世三公。忠义传家……好着一群乱臣贼子。想不到最后地关键时刻。居然是……”

    说到这里，刘秀也感觉有些说不下去了，吕布的名声尽人皆知，刘秀当初对他也是且用且防。谁想到今次这最危险的关头，居然正是这个有“三姓家奴”之称地猛将，独自杀入皇宫救了自己，一时间不觉感到感慨万千。

    另一边吕布却好像丝毫没有注意到刘秀的心情，他只是静静的说道：“陛下莫急，这些贼子不过是使用一些见不得人的手段，臣之亲随高顺、陈宫所统帅的陷阵营就驻扎在前方一日左右的距离，我们只要赶到那里就安全了，到时候我们只要一路西去。无论是遇到那座大营。即可反身杀回洛都！”

    听到了吕布的安慰，刘秀的神情终于振奋了一点。不过他现在终究有伤在身，强打精神说了这么一会儿之后，渐渐的又开始神情恍惚起来。忽然之间，一阵马蹄声隐隐传来，身着紫袍地温侯不由狠狠的跺了跺脚，暗自咒骂一句，顾不得太多，又一次蹲下将已经昏迷的光武帝扶了起来，密密的绑在自己身上，而后翻身上马，再次向前奔去。

    “加速速贼就在前面一连串的呼喝声中，颜良的脸上布满了杀气，今次的行动他们几家策划了整整三年，谁知道眼看在即将大功告成的时候，却突然有吕布这个混蛋横插一脚，令他们功败垂成，现在几家的上上下下对吕布简直是恨不得生啖其肉。

    不过话说回来，对于吕布地悍勇，他们现在也是闻之胆寒---两日之内转战八百里，万军从中如入无人之地，在这两天的追杀中，光是死在吕布手下的偏将、牙将就不下数十人，董卓麾下的第一猛将西凉华雄也被他一戟挑成重伤，据说那个号称“江东猛虎”的孙坚，也是在吕布戟下三招落马，若不是他儿子孙策和部将黄盖、程普等人救得快，只怕也是命丧当场，即使这样也少不了要修养上一段时间。

    ，无论是华雄还是孙坚，若论武艺和他们兄弟也不过就是伯仲之间，那“温侯”吕布既然可以将他们一招拿下，那自己兄弟上去，只怕也是讨不了好的……想到这里，颜良不觉微微转头向自己身边亲如兄弟的好友文丑看去。

    看到颜良向自己看来，文丑顿时露出了一个信心十足的微笑，温侯又怎么样？天下第一猛将又怎么样？正所谓兄弟同心，其力断金，文丑才不相信凭自己“河北四庭柱”联手，会杀不了一个温侯吕布。

    狂野的战意顿时喷涌而出，胯下地骏马也似乎变得更加飞快起来……

    赤兔马虽然神骏，可是毕竟已经奔驰了整整两日，再加上吕布身后还背着一位光武帝刘秀，于是很快就被颜良、文丑所率大军追上。

    “杀一声暴喝猛地炸响，只见颜良红着眼睛，一边挥舞着手中长刀，一边大声的呼喝道：“杀杀杀取吕逆项上人头地赏金百两，又活捉假圣上的，官升三级！！”

    “杀丰厚奖励的刺激下，跟随颜良等人身后的士兵们顿时红了眼睛，只见他们一个个热血上头，两眼射出了疯狂之极的光芒，明显是被贪欲冲昏了头脑，仿佛不要命一般的涌了上来。

    不过他们却没想到，对面温侯吕布眼见已经无法脱身，居然猛的打马转身，调头主动向他们冲了过去，顿时让颜良、文丑两位猛将大吃一惊，不过两人怎么说也是久经沙场的宿将，旋即一个持刀，一个挺枪毫不犹豫的正面迎了上去。“轰的一声，双方面对面的撞到了一起！！

    狭路相逢……勇者胜！

    但是当双方都是勇者的时候，终究还是实力决定了一切！

    但见红光一闪，吕布手中的方天画戟仿佛一道闪电，刷的一下就直直飚向纵马冲来颜良，那道令人眩目的弧光仿佛可以划破人心一般，面对兵锋，颜良只感到浑身无力，他只能勉勉强强的提气喝声，而后将手中长刀平斩出去，同时极力的扭身旋腰，向后微微仰倒，尽力避开周身要害！！

    可是面对颜良的挣扎，吕布的嘴角只是浮现出一丝冷漠的笑意，然后只见他手腕一挺，本来就恍如闪电的长戟再次加速三分，带着凄厉的吼声，飞快的划破了空间，重重的斩在颜良身上，所过之处如中败革。

    “噗的一声，颜良凌空飞起，他在千钧一发之极勉力回刀自救，结果终于堪堪挡住吕布的当胸一击，不过他怎么也没想到眼前这个看上去白白净净的小白脸居然有这如此强大的力量，他虽拼劲全力，却还是被对方一击就打落马下！

    一股不可抑制的大力从手臂上传来，颜良甚至没有来及做出反应，就不由自主的感到自己腾空而起，内腑仿佛被大锤重重的撞了一下，那种莫可抵挡的冲击力如潮水般迎面而来，瞬息就将他吞没。对面马上，绝世温侯体会着手中传来的劲道，不觉微微挑了下眉，与此同时，顺势侧身一挡，避开了文丑恶狠狠刺来的一矛。

    盛名之下无虚士，方才那颜良倒还真是有两下，居然可以在长戟临身的瞬间主动抽身佯退，卸去了自己的几分劲道，虽然难免身受重伤，不过至少保住了性命。

    想了想之前在洛都城内连接自己三招而不死的华雄，洛都城外和自己交手十多回合才挨了一击的孙坚，吕布的嘴角不由得露出了一丝笑意，这天下间到底还是有英雄的啊！

    旋身，展激，顺手带起了一排头颅，满天的血雾中，吕布的淡笑着将目光转到了另一边。

    却不知道这文丑，又能挡得住自己几招呢……

第九一六章 绝世温侯，人中吕布（下）

    蹄声如雷，震得大地也随之轰轰作响，一道红影奔驰在大路上，青色的铠甲上反射着淡淡的晨晖，恍若战神一般。

    董卓麾下第一猛将华雄，一招重伤；

    江东猛虎孙坚，一招落马，至今昏迷不醒；

    前袁术手下大将，被誉为“河间第五庭柱”的大将纪灵，一招丧命；

    河北四庭柱之一，猛将颜良，一招重伤昏迷不醒；

    河北四庭柱之首，猛将文丑，一招断臂；

    河北猛将高览，重伤落马；

    江东程普，一招毙命；

    江东祖茂……

    吕布护着光武帝刘秀一路全力冲杀，才真正杀出了绝世温侯的绝世霸道，自那日一击挑了颜良之后，他又先后出手挑了文丑、高览，无不是一招击倒，当真一击必中，一击必决，当者披靡，天下英雄莫敢当。

    在随后的几天中，面对上千人的围杀，吕布并无半点惧色，大发神威，连破四阵，连斩孙坚手下大将程普、祖茂，就连“小霸王”孙策也在他的无双神力下，三招败北，却也被打得抱鞍吐血，掩面而逃。

    江东孙策已经是唯一一个可以撑过一招地人。唯一一个！

    绝世温侯。如今已经成为一个真正地传说。再不是仅仅只是人们口中地“故事”……

    连日来地飞驰。背后地追兵源源不断。似乎打定主意要将吕布活活累死。而光武帝刘秀地情况也是忽好忽坏。让吕布感到担心不已。

    就在这种内外交困地时候。吕布忽然发现自己面前又出现了一队骑兵。在看到这队骑兵地时候。吕布地双瞳顿时忍不住微微一缩。

    一股无形地杀气煞气似乎在空气中蔓延。虽然对方人数似乎不多。身上也仅仅是照着轻甲。可是吕布还是忍不住感到了一股淡淡地危机感……这队骑兵给人地感觉实在太怪异了。

    狭路相逢勇者胜！！

    一声虎吼，赤兔马地速度骤然提升三成，吕布仿佛一尊杀戮之神般的迎着骑兵冲了上去，掌中的方天画戟划出道道银光，这都像是来自于地狱的妖艳光华。

    看到如同雷霆般冲来青色人影，对面的骑兵队中顿时掀起了一阵轻微骚动。紧跟着一骑排众而出，令人意外之极的是，来人居然毫不畏惧地迎着吕布直直冲了上来，身上的气势沉稳如山，竟似不在吕布之下。

    心中微微一动，手中的长戟已经连续轰击而出，吕布的动作快若闪电，一招九式，式式力大势沉。狠狠的砸向了对面的人影。

    而对面之人对居然毫不畏惧，手中长刀连连晃动，在巧妙之极的将吕布的攻击一一挡开之后。反手平推一刀，刀光如雨后江月，大漠沉沙，就这样无声无息的斩向吕布腰际，饶是以绝世温侯地勇武，面对着朴实无华的一击，竟也不得不收手防御，才消此一击。

    戟来，刀往……就在这短短的刹那时间中。两位绝世猛将已经惊鸿闪电地交手一会！

    绝世温侯，挥出了之前无往不利的惊艳一击……

    沉稳中年，他的刀好像他的人一样，内敛而平凡，却自有风骨傲立其中……

    谁都没胜，谁也没输，一招交击，饶是吕布也不得不撤马后退，停下身子冷冷的看着对手。身上的气势缓缓高涨起来，面上的表情也显得凝重不已。

    对面这人气势雄浑，招式圆融如大江之水，面对自己在精神上也没有丝毫动摇，可以说是他这段时间以来遇到的最强对手，饶是以绝世温侯的自傲，也不禁感到谨慎起来！

    黄忠地手很稳，非常的稳，他平静的坐在赤炎吼上。眯起眼睛微微的看着对面青甲猛将手中长刀稳稳的横在胸前。

    那就是吕布。人中吕布……三国时期当之无愧的第一高手，合关张之威也难免落到下风的绝世猛将！

    唯有黄忠。唯有在六十岁高龄犹能和得到赤兔马，武功大成并且出处于巅峰境界的“武圣”关羽打成平手；七十岁阵斩夏侯渊的老将黄忠。

    毋庸置疑，这支让绝世温侯都感到心悸地骑兵，正是王大富苦练多年的“疾风之狼弓骑兵团”，而他们的统领，正是绿柳城的传奇猛将----“三国箭神”黄忠。

    若论同一时代谁能与吕布争锋，或许唯有这另一位命运多桀的绝世猛将！

    吕布的眼睛也轻轻的眯了起来，在眼前这位貌不惊人的中年人身上，他感到了一种莫名的压力，那是只有高手和高中之间才会产生地气机感应。

    对面地这个人……很强……

    一股淡淡的威压如有实质般地传了过来，和吕布气势旗鼓相当不分上下，两人就这样静静的看着，仔细的瞄动着对方的每一点动作。

    静，则如松如山；动，则雷霆万钧！

    这是一场巅峰的武者对决，是两名沙场猛将终焉的对战！

    吕布的戟，泛起了亮银色的光芒；

    黄忠的刀，似是黄沙漫漫又似江水滔滔；

    寂静的官道上晨风轻拂，安静的没有一丝声音，场中的气氛剑拔弩张，一触即发，两位各自已经即将登上巅峰的超级猛将，历史性的第一次见面了。

    谁胜？谁败？究竟谁才会是茫茫三国中的第一猛将？

    然而就在众人的心脏也似乎承受不住这种无形的压力，激动的好像要跳出胸口的时候，被绑在吕布背后的光武帝忽然发出了一声微弱的呻吟。

    “奉先……”

    “陛下！”

    简简单单的一问一答，却立时间将整个场中的气氛破坏无遗。

    轻轻地一挥手，黄忠身上的气势忽然如潮水般退去，他轻轻的握着自己的长刀，疑惑的开口问道：“陛下？阁下背后所背的，莫不是东汉威帝国地皇上光武帝刘秀陛下？”

    吕布闻声一震，手中方天画戟顿时握的更紧，同时冷声说道：“这位正是我汉威天子。不过你要想伤害他，就先踏过我的尸体吧！”

    黄忠闻言顿时一阵无奈，而后马上开口说道：“奉先莫慌，我们不是你的敌人……”说到这里微微一顿，而后面色一正朗声说道：“唐风帝国绿柳城部将黄忠逢城主之命前来驰援汉威光武帝陛下……黄忠救援来迟，还请陛下恕罪！”

    一听这话。吕布顿时愣住了，半晌之后才带着满脸怀疑的问道：“什么？你说你是支援陛下的？你不是逆贼一党？”

    黄忠闻言静静的点了点头，而后随手从怀中掏出一份书信，顺手示意一名士兵给吕布送去，同时说道：“这是我绿柳城客卿张良先生写给光武陛下的一封书信，奉先看完就知道我等身份。”

    张良的信对刘秀地影响力虽然远比不上对刘彻的影响力，但是在现在这种环境下用来证明黄忠等人的身份却绝对已经够用了。

    当吕布看完书信之后，顿时再无怀疑，马上抱拳说道：“本候东汉威上将军吕布。不知阁下高姓大名？”，正所谓英雄相惜，对于这名足以和自己比肩地中年猛将。吕布也不觉升起结交之心。

    对面黄忠闻言，也是一脸郑重的回答道：“绿柳黄忠，久闻上将军大名，今日一见果然名不虚传……”说到这里黄忠微微一顿，而后接着说道：“上将军，我看光武陛下似乎身体不适，我们先去那边扎下营寨，让我们的随行医官为陛下诊疗一番吧

    吕布闻言马上点头应是，有了这样一群百战精锐保护。他终于可以微微松一口气了，连日来转战千里，他的精神、体力都已经到了崩溃的边缘，现在终于得到放松的机会。

    于是一行人马上转到道旁，黄忠安排驻军扎下营帐，吕布只是匆忙的吃了几口，就很快陷入梦乡，呼呼大睡，自有其他人安排为光武帝治疗不提……

    吕布和黄忠两人孰强孰弱这个话题。始终众说纷纭。

    大道交手，吕布挟冲锋之威的全力一击被黄忠挡下，冲击之势被打退，毫无疑问落了下风；可是斯时吕布已经转战千里挑上将十余员，一直没有得到休息，精神体力双双透支，战斗力肯定受到影响，是以究竟谁赢还是两可之间。

    汉威帝国道左一会，这是吕布和黄忠在公开场合的唯一一次对决。此后两人再没有机会正面对战！

    三国时代两位绝世猛将地巅峰对决。最终只是匆忙的交手一招，两人究竟谁胜谁负谁人更强。终究只是一个无解的千古之谜……

    以下不算字数：

    一千个人眼里有一千个哈姆雷特……吕布、赵云、黄忠在巅峰时期到底谁更强些，关于这个话题，是不可能得出结论的，笨笨也无意做出什么定论，或许这样的结局是一个最好的安排吧？

    “赵王”李元霸和“武圣”关羽之战；绝世温侯和三国箭神的对决已经写完了，下一仗又该是谁和谁了？

    另外……前次“六圣”的答案笨笨没公布吗？得到学术界公认的中国古代六圣分别是：

    “史圣”司马迁、“书圣”王羲之、“画圣”吴道子、

    “诗圣”杜甫、“医圣”张仲景、“草圣”张芝、

第九一七章 刘秀亡，温侯仕绿柳

    窗外传来了大自然的箫声，而房间中却意外的陷入了沉默之中。

    “……想不到……”长长的沉默之后，王大富只能有些干涩的冒出了这么一句话来，其实此时他心中感慨万千，仿佛有千言万语，但是到最后能说出来，却只有这一句……想不到。

    真的是想不到，不过想不到的并不是汉威帝国中一众三国集团的谋逆，在接到了相关情报之后，唯一需要考虑的就是参与叛逆的到底有多少家族和集团而已；真正让人想不到的是，最终忠心耿耿救出了光武帝，让一种逆党未尽全功的人，居然是上将军吕布！

    当日在接到情报之后，无论是袁家、孙家还是公孙家，他们是否会附逆都还是一个疑问，没有人敢于直接做出断言；但是对于吕布，却是所有人都没有感到丝毫怀疑的，毫无异议的直接将他划到了肯定会参与谋逆的一方……事实上之所以将黄忠所率领的“疾风之狼”派去，还有一个重要的原因就是王大富私心里也想看看这两位三国巅峰英豪的一场巅峰对决！

    可是谁想到……

    又是一阵无言的沉默，半晌之后，第一次参加这种场合的江南才子唐伯虎微笑着打破了众人的沉默：“呵呵主，不要想那么多了，是非功过自有后世评说……如今东汉威局势已经明朗，我们该考虑一下后一步的行动了！”

    有了唐伯虎起头，人们的注意力转回到了眼前局面之上，在场的都是些大小狐狸，但说军事谋略，他们自然不算精通，可放到政治方面，却人人都有两把刷子……眼前这汉威的格局是军事问题吗，这分明就是一个政治问题了！

    还是太守萧让第一个说话：“如今东汉威局势看上去糜烂危急，但实际上却已经泾渭分明，演变成了正面交锋。所以反而简单起来，依我看来真正需要关注的反倒是西汉威一方

    旁边的朱武闻言点点头，他也是在场众人中比较有军事眼光的一个：“三国集团的私军看似强大，但是奈何不少名将都在和吕布的交战中受了重伤，如果黄将军和吕布联手，再加上听到消息后势必回援地云台众将和西凉马家。他们的覆灭也不过是时间问题而已

    王大富闻言撇撇嘴，轻松的说道：“他们就是一群跳梁小丑，这次又被人给当枪使了……”说到这里微微一顿，面色变得有些凝重起来：“不过西汉威这边……呵呵鸣则已，一鸣惊人；不飞则已，一飞冲天……好是好耐心啊

    听到王大富的话，周围众人也用一种审视的态度将目光转到了西汉威一方，因为曹刘双方出人意料的沉默，使得西汉威现在地局势越发复杂起来。

    片刻之后。一向不喜欢多话地“南朝妙笔”江淹忽然开口说道：“其实……我觉得我们一直以来还忽略了一个人……”在这里微微一顿。等到众人都把目光集中到自己这里之后。江淹慢条斯理地说道：“卧龙诸葛孔明……你们不觉得他这段时间地表现。未免实在有些太过沉默了吗？”

    江淹地话顿时让众人深思起来。多智近妖地“卧龙”。这可是一个不过在什么时候都不会有人可以忽略地角色。所有人都明白。他肯定是“神鬼莫测”中地一员。只是无法确定到底是属于那个流派而已……东汉威爆发如此重大地事情。此前他却没有丝毫表示。甚至没有给光武帝任何提示。这样地表现确实是有些太奇怪了！

    “诸葛孔明啊……”杨天有些沉默地敲了敲额头。而后缓缓地说道：“其实……我一直很奇怪。他为什么会在光武帝身边出现……”

    下意识地对视一眼。这时候总是喜欢隐身在幕后地吕不韦终于走了出来。微笑着说道：“城主。诸葛孔明这段时间地表现无外乎也就只有三种解释而已。无论是那种原因。他地身份都是呼之欲出。我们大可不必在他地身上耗费太多地精神。现在只要能把西汉威地局势把握好。对那边地行动安排清楚。一切就尽在我们地掌握之中。毕竟这一次和之前不同。势和力同时为我们所掌握……”

    吕不韦所言点到为止。而王大富却旋即露出了恍然大悟地神情。不过就在他正要开口做出安排地时候。忽然之间传来地一道系统公告顿时让他惊讶地完全忘记了自己想说什么！

    “王者之炀：东汉威帝国光武帝刘秀不幸逝世。王者陨落。草木同悲。东汉威帝国陷入极度动乱之中

    猛然间听到刘秀陨落。这样的消息其实还不足以让王大富惊讶到忘言，真正令他如此失态。其实是与之同时在耳边响起的另外一个系统提示。

    “叮家因为派出部队接应东汉威帝国光武帝刘秀，获得刘秀的感激，按照刘秀的遗愿及本人意愿，A级历史人物三国第一猛将温侯吕布正式在绿柳城定居并且出仕喜玩家！”

    刘秀？刘秀死了？怎么可能，“疾风之狼”不是已经接应到他们了吗？

    吕布？吕布要来绿柳城出仕……哦糕的不是在做梦吧！！

    王大富绝对是一个见过世面地胖子，现在已经很难出现他为之失态的举动了，但是这一次不同，当听说吕布居然会来绿柳城出仕的时候，王大富唯一的感觉就是自己的头被大铁锤砸中了，这简直是一张不可思议的超级大饼！

    吕布！那可是吕布啊！！三国时期当之无愧的头号猛将

    天哪，在东汉威帝国那边到底发生了什么事情……

    长相决定命运-

    东汉威帝国，疾风之狼的营地，“温侯”吕布静静坐在光武帝刘秀的灵前，眼神中充满了无言地寂寥。

    “你就是马伏波所说地塞外飞将？呵呵然是英雄出少年，有奉先你这样绝世猛将相伴，我刘秀何愁天下不能一统

    那是在刚刚见面的时候，吕布到现在还记地那位少年天子眼中毫不掩饰的真诚……

    “三姓家奴？简直是胡扯蛋，那只是他们自己没有器量让奉先忠心以待罢了！！”

    那是在有人当面中伤嘲笑的时候，少年天子发出的不屑一顾的评论……

    “奉先，再过十年，我会一统汉威天下，你也会扬名沙场，成为举世无双的名将

    那是在纵马驰骋中，少年天子毫不掩饰的肆意大笑……

    “奉先，你知道吗，其实刘彻兄长才是一位真正雄才大略的王者，而我

    少年天子说这话时的落寞神情，吕布到现在还牢牢的记在心中……

    “奉先，你不能去刘彻兄长那边，你和他们不同，你的性格是得不到兄长认同的……你去绿柳城吧，那位异人大城主的性格我知道，又有黄将军这样的绝世猛将相伴，你一定会在他的麾下绽放出最璀璨的光芒！！”

    这是在疲惫的闭上眼睛之前，少年天子念念不忘的最后一件事情……

    “好累要睡觉了

    这是少年天子留下的最后一句遗言……

    这咸咸的东西是什么？它为什么会是湿的？我的眼睛为什么会这么难受？讨厌的汗水，都流到眼睛里去了……

    你为什么不遵守约定，你不是说了要成为名扬天下的一代雄主吗？我还没有成为绝世名将呢，你怎么可以就这样一走了之……

    为什么会这么难过，这不过是自己攀登高位的一道台阶，没有了……再换一个不就是了嘛！为什么心会这样痛，为什么好像呼吸都很困难……

    眼前燃烧的是火，炙热的火，就好像那一夜的洛都中的冲天火光。

    刘秀双目尽赤的傲立在大殿之前，掌中的常见划出一道道寒光，不断地斩杀着冲到面前的叛军士兵。

    然而士兵们就好像蝗虫一样悍不畏死的涌了上来，这种杀之不绝的感觉，让他感到非常疲倦，双臂已经酸软的仿佛不是自己的一般！

    就在这时，闷雷般的马蹄声响起----陛下布护驾来迟，罪该万死！！

    清朗的长啸中，匹马孤身，“温侯”吕布仿佛天神一般的冲入了已经乱成一片的皇宫中，到处都是火光、是人影、是撕心裂肺的惨叫，温侯手中的方天画戟仿佛来自幽冥的一段乐曲，不断地在乱军之中收割着，这一刻……他就是死神的化身！

    “哈哈了奉先你前来胜过十万雄兵！！”大笑声中，所有的疲倦和愤怒已经不翼而飞，刘秀的心中战意澎湃。

    然后，就是长达整整三天，转战数千里的孤身逃亡！

    再然后，就是一段回光返照般的不舍！

    能让吕布这样的大漠孤狼赤心相伴，不离不弃，刘秀无怨矣……

第九一八章 时机，进与退的两难选择

    派出“疾风之狼”军团本来只是一件聊尽心意的安排，救下了光武帝刘秀更是一个意外之外的事情，可谁想到这样的闲棋冷子居然会带来如此出人意料的意外惊喜！

    吕布居然在绿柳城定居并且出仕了！！当听到这个系统提示的时候，王大富再一次用行动证明了人类的潜力是无穷的，他的嘴张的简直可以塞下一颗鸵鸟

    事实上就连绿柳城的其他高层对这件事情也表现的非常惊讶，尤其是当他们听说吕布居然是因为光武帝刘秀的安排才做出这样的选择之后。

    不过惊讶归惊讶，正经事还是要正经去做，在场的都是那种早已经历经世事的存在，当稍微惊讶没多久之后就控制住了自己的情绪，继续开始商讨下一步的行动。

    其实要做的事情很简单，他们现在需要的仅仅是将隐藏在西汉威帝国的东大陆议会的余党识别出来并且永绝后患，那么在现在这种情况下，最好的选择无疑就是……“引蛇出洞”！

    想做到这一点其实并不难，甚至都不需要绿柳城在其中推动什么，在眼前这种情况下那个传说中的余党无疑就是一只惊弓之鸟，而汉武帝刘彻也是一位雄才大略的君主，当看到在东汉威发生的事情之后，他自然会明白应该做出什么样的举动来，绿柳城现在要做的其实不过就是紧跟着这位君主的脚步，适时的做出自己的反应而已……

    ------长------相------决------定------命------运-

    汉威帝国汉安城刘备府的后花园中，有“贤王”之称地刘备此时一脸阴郁的坐在花园中，他身边的众多谋士也是面色阴沉。

    “主公，东汉威那边的情报已经传来。袁绍他们一击得手，虽然未能留下光武帝，但是却成功的拿下了洛都，有消息说光武帝在逃亡途中伤发身亡……”说话的还是负责情报工作的法正，他平静的说出了自己刚刚收到一系列情报。

    先是一阵无声的沉默，半晌之后，刘备第一个开口说道：“诸君，你们如何看待这件事情，我们下一步应该如何行动？”

    “他们完了……”第一个起来回话的是潇洒俊逸地马谡，在刘备的谋士团中。他只是一个年轻的新人，所以每每都会抓住机会展现自己的才华。

    看到众人将目光转向自己这一边，马谡轻声说道：“他们不应该让光武陛下逃走，如果能够成功留住陛下……必须是活着留住……那么他们的行动还有一线成功的机会，可是……真是愚蠢啊……”

    听到马谡地话，刘备的眼角微微抽搐了一下。他也是一代枭雄，对于这样浅显的道理如何会不明白，现在他需要的是对策而不是分析好不好！

    幸好马谡终究是有些真才实学的人物，在说完前面的“废话”之后，他又继续说道：“为今之计，或者我们应该暂时离开汉安。前往弘农和三将军会和才对……”

    这倒是一个很有创造性地建议，无论是刘备还是其他几位谋士闻言都点了点头，眼前局势不明，暂时离开似乎倒也是个明智之举，这时候一直沉默不语的庞统忽然开口说道：“其实……主公，如果我们离开汉威帝国怎么样呢？”

    一听这话，周围众人顿时愣住了，刘备更是眼角急速的抽搐起来，半晌之后才闷闷的说道：“士元何出此言？我们现在在汉威……”

    庞统闻言，轻轻的摆手打断道：“主公。如今在汉威上有武帝压制，旁有曹孟德等人掣肘，行事何其不便……可是如果选择离开汉威的话。如今东大陆一片混乱，无论是在晋文还是在隋尚，我们绝对都有着足够的实力可以打下一片真正属于自己的领地，到时候……”

    听到庞统的劝谏，刘备顿时有些意动起来，加上张飞麾下的士兵，他地手头现在最少有五万大军，有着这样一股力量，好像庞统所说的打下自己的一片天地绝对不是问题，可是另一方面他又不甘心啊。好不容易已经走到了这个地步。只要能够再进一步，再有一点点机会。甚至不需要太多……一想到这里，刘备地心就变得炙热起来，同样的方式袁绍、孙坚那些蠢货或许会失败，可是他却不会一样失败，毕竟他有着其他人所不具备的，一个先天的优势！

    他也姓刘！！

    自己打下的一片天地再好，总也不如传承千年，君临天下的九大帝国吧！

    闷闷的想了一会儿，刘备终于迟疑着说道：“士元所言极是，但是现在这种时机……或者，我们还是再稍微等一等，看看情况再说吧？”

    听到刘备下了决断，庞统不由得在心中暗自叹息了一声，那尊至高的位置实在是太过魅惑人心，即使强如刘备这样的绝世枭雄，也终于忍不住心中的那一丝贪念。

    不过想想也就罢了，诚然如刘备所言，如今还有时间，再行观察一下风向也不是不可以……正因为抱着这样地打算，庞统终于还是咽下了自己后续地劝解。

    ----可是往往在有些时候，一些突发的意外就会改变了整件事情地发展方向，而这样的小几率的意外，又往往都是任何智者都无法事先预料的……

    ------长------相------决------定------命------运-

    就在绿柳城和刘备一方都在盘算着下一步的行动的时候，一个意想不到的意外发生了！

    面对光武帝逝世的消息，东汉威帝国内部产生极大的震动，甚至就连那些三国集团的成员也受到了波及，思想上产生了极大的混乱，就在这一片混乱之中，一员袁绍麾下的小吏背叛了自己的主公，跑去西汉威帝国投降了！

    这本来只是一个微不足道的小事，那个小吏也不是什么重要人物，平日里根本涉及不到什么机密，甚至就连袁绍都没有把他的叛逃当成多么重要的一件事情。

    可是谁也没有想到，这员小吏还有一个好友，这个好友虽然也算不上什么大人物，可是却多少可以接触一些稍微重要的事情----好比说，他曾经被派往西汉威帝国给刘备送信……当然了，他所送出的都是一些微不足道的琐事而已。

    但是这就已经足够了！

    这名信使曾在无意中给别人偷漏过自己去过西汉威帝国的事情；刚好被这叛逃的小吏知道了，而这名叛逃的小吏为了加重自己的份量，又把这件事情汇报给了接待自己的县令；偏偏这个县令是一个极度小心而又谨慎的人，他把这个消息向上汇报了……当绿柳城通过“四猛”辗转知道了这件事情之后，顿时感到惊讶莫名，原本以为极其麻烦的无解难题，居然就这样轻轻松松的获得了答案？

    王大富甚至都不敢相信自己的好运气！

    不过事实证明他的好运气到这时候还没有结束，为了避免打草惊蛇或者是因为别的一些原因，汉武帝居然选择了他们而不是自己麾下的禁军等力量去擒拿刘备！

    毫无疑问，这绝对会是一个天大的好任务，毕竟只是无意间救了光武帝并且还没能保住他的小命，就获得了吕布加入的超级奖励，那么如果抓住了刘备为西汉威解决这个心头大患呢？王大富仿佛已经看到自己数钱数到手抽筋的美景了。

    这简直是一个天上掉下来的大馅饼，如今关羽重伤，张飞不在，陈到也领兵在外，刘备身边的名将寥寥无几，再加上汉武帝亲口同意绿柳城可以便宜行事，凭借四猛那种变态的战斗力，想要抓住这个大耳贼岂不是手到擒来？

    ----这时候，唯一需要注意的就是……赵云！

    一身是胆的常山赵子龙，这个在三国时期最被屈才的绝世猛将！

    当王大富接到四猛传递回来的信息之后，他就已经第一时间意识到，这次的行动，唯一障碍就是这位在整个游戏中粉丝最多的超级偶像！

    一时间，王大富的血都仿佛燃烧了起来……

    ------长------相------决------定------命------运-

    入夜，汉安城中一片宁静，可是正当人们即将进入梦乡的时候，一阵湍急的蹄声打破了他们的宁静！

    闷雷般的马蹄声响彻云霄，一队全身包裹在重甲之中，仿佛来自地狱一般的黑铠骑士出现在汉安城的街头，箭一般的冲向了内城，这正是来自于绿柳城“黑色枪骑兵”！

    城内突袭，绝对不需要太多的人手，今次出战的只有不到一千名战士，带队的正是四猛中的“银锤”岳云和“铁锤”李元霸，其他九千余人中又有一千人在“金锤”黄叙的率领下留在汉安城外严阵以待，剩下的八千人却已经在“血锤”裴元庆的带领下悄悄的开拔上路不知所踪，他们是另有任务要求完成。

    ----这将会是一个注定了不会平静的夜晚……

第九一九章 云的传说

    如雷的蹄声，打破了夜的寂静，但是出现在岳云等人面前的，只是一座空空如也的王府！

    没有人知道刘备到底是怎么样得到消息的，但是很明显就在绿柳城的众人动身之前，他们就已经行动起来，并且顺利的金蝉脱壳，神不知鬼不觉的撤离了汉安城。

    “混蛋！！”重重的锤了一下书房的茶几，岳云的脸上满是懊恼之色，如果要说在场最憎恨奸臣叛徒之人，那么深受其害的“银锤太保”无疑就是当之无愧的一个。

    书房中一片凌乱，一看就知道王府中人走得非常匆忙，甚至有大量的文件遗落在书房中，这样的情况就让岳云更加感到生气，很明显只差一点点他就可以截住对方，不过奇怪的是他为什么没有在路上碰见逃走的人呢？。

    “报告将军……”一声高呼，一名士兵飞快的跑了进来，大声说道：“报告将军，我们发现了一条地道！”

    “地道！！”岳云闻言顿时睁大了眼睛，不可置信的说道：“怎么可能？这刘备在汉威帝国发迹才多少年，他怎么可能连地道都准备好了？”

    不解归不解，可是实实在在的情况就摆在面前，当岳云看到那条足以让一名骑兵纵马飞驰的宏伟地道时，他彻底无言了……只看这样的手笔就不难明白，这地道只能是那些异人们挖的，刘玄德不愧是一代枭雄，居然可以想到让异人们为自己挖掘后路，难怪在短短时间之内就准备了这样一条宏伟的地道！

    “呵呵一个刘玄德！！”诚心的称赞一声，岳云飞身上马，同时一声令下：“派一个人去和黄叙将军联系，其他人跟我来……”

    城北大路上，黑色枪骑兵的蹄声如同雷鸣，刘备一行所携杂物众多，速度难免受到影响。沿着他们留下的痕迹，岳云有绝对的把握在半个时辰之内追上他们。

    然而就在这时候，大道之上突兀的出现了一彪人马，英挺的银色身影犹如一座巍巍雄峰般的伫立在众人之前，说不出来潇洒与淡定。

    看到这道身影地时候，“银锤太保”的嘴角不由得浮现出了一丝战意喷涌的笑意----白马银枪。星目似电，如山如渊……天下间能有这般风流潇洒的，除了常山赵子龙之外，再有何人？

    当阳草。当阳草。点点斑斑如血扫。

    借问当时何事因？子龙一战征旗倒

    面对眼前那具仿佛恒古之前就伫立在那里。无论雨打风吹也不打算挪动半步地银色身影。岳云地胸中泛起了万丈豪情！

    “绿柳。岳应祥一双千锻梅花寒银锤摆开。银锤小将地气势霎时间冲到了最高点！这时候。对面地银色身影动了。涯角枪划出一道犹如羚羊挂角地玄妙轨迹。清朗地声音遥遥传来：“汉威。赵子龙……”

    一声“汉威”。其间包含了多少难以言喻地情感！

    下一刻。两道银光。如同奔雷般地撞在了一起

    一样的白马银铠，一样风流倜傥，一样的英俊潇洒，银枪和银锤划出了渺渺深奥的轨迹，玄之又玄地纠缠在一起。转眼间已经交手了二十多回合……很难有人会相信，在这样迅若闪电的二十来回合交手中，两人武器居然没有交击一下！

    赵云的枪，叫涯角枪，天涯海角无影无踪无所不在，本来就是天下最强地攻击之一；岳云的锤，是梅花锤，如封似闭，借力打力。寓攻于守，天衣无缝.

    两道银光在空中一次次划过，锐利的风声刺得人们耳膜生疼，而交战双方此时眼中却满是炙热的神情，战意澎湃如潮。

    赵云的枪法如水银倾地无孔不入，但是岳云在锤法大成之后，在四猛中乃是当之无愧的持久仗第一人，两人的战斗完全陷入了僵持状态！

    但是在这个时候，一个让人意想不到的意外发生了……

    赵云胯下的坐骑是马。一匹好马。虽然还到不了赤兔、绝影那个程度，可是也绝对是一匹难得地好马！

    但是。岳云的坐骑却是一只绿柳城所提供的灵兽----云焰吼！

    马，不过是什么样的名马，它的天性都是食草动物，但是云焰吼却是一只不折不扣的灵兽，它的外形虽然很像马，但是毕竟不是马，关于这一点最好的证明就是……它是吃肉的！

    云焰吼是一种不折不扣地肉食灵兽，它拥有所有肉食行动所必有的一些特征，好比说像是一口锋利的牙齿，以及……四蹄上锋利的爪子！

    这一点，赵云不知道，岳云一时间也没有想到，于是让后来人们无比扼腕的一幕发生了！

    灵兽都有着灵兽的脾气，当一匹普通名马还敢在它面前嘶吼咆哮，耀武扬威的时候，岳云胯下的云焰吼顿时勃然大怒！

    结果就在两人又一次侧身而过的时候，云焰吼居然突然向身后扬起了后蹄，用一种非常怪异上地姿势，重重地踹在了赵云胯下的那匹名马地肚子上……

    只听“噗的一声，赵云的坐骑的肚子上顿时被划了一个大口子，好像麻袋破了一样，肠子、肚子各种内脏伴着鲜血哗啦啦的撒了一地，名马只来及发出了半声嘶嚎就扑哧一下栽倒在地，四肢颤抖着很快就没了生气。

    忽然遭到这样的意外袭击，就是强如赵云也不由得一瞬间失去了平衡，只能竭尽全力的将手中银枪向背后扫去，而另一面岳云并没有想到居然会发生这样的事情，他在侧身而过的一瞬间已经拧腰转身全力轰出了一击，失去平衡的赵子龙又怎么能挡得住他这样的一下，顿时被打得飞了出去，连续撞断了两颗小树才停了下来，当他落地的时候，已经口鼻出血，完全昏迷不醒。

    两位绝世猛将之间的旷世之战，最后竟然因为这样一个算不得意外的意外因素而留下了这样一个不完美的结局，实在是让后来的人们为此扼腕之极，同时也留下了数不尽的猜想。

    赵云、岳云……究竟孰强孰弱？这一战如果打到最后会是什么样的局面？无数的猜想和推测困扰着那些发烧友和军事爱好者们，只可惜这终究只能成为一个无解的谜题。

    此后，赵云和岳云，历史上唯一两位名字中都带有“云”字的绝世猛将，再也没有在公开场合正面交手的记录，有关他们猜测也永远的成为了猜测……

    赵云与岳云的一场巅峰对决有了这样一个不完美的结局，绿柳城的追击战的结局同样也算不上完美。

    当岳云等人快马追击刘备的时候，实际上“绿柳四猛”之中的“血锤杀神”裴元庆已经悄悄的绕道弘农去抄刘备的后路，可是出乎大伙意料之外的是，张飞所率领的五万大军居然已经提前有所戒备，主动出城正面迎击……张飞本来是打算设下埋伏的，可是因为低估了绿柳城一方的行动速度，结果变成了这样的遭遇战。

    不过这一仗的伤亡为零，绿柳城一方并不打算在这个时候和张飞麾下的大军的拼得你死我活，这并不符合他们的利益；而张飞同样也是粗中有细，再加上身后又有高人指点，知道如果这时候贸然开战，那么就算是全歼了这队重甲也会伤亡惨重，事关大局他绝不能再让刘备麾下的实力受到损伤。

    于是在一种莫名的默契之下，双方选择了一种非常理智的决战方式……武将单挑！

    绿柳城“黑色枪骑兵”的统帅“血锤杀神”裴元庆和三国时期的另一位绝世猛将张飞张翼德的一场巅峰对决！！

    可是……没有人知道这场战斗的最终结局！

    张飞和裴元庆两人选择了一个无人的密林作为决战战场，当两人回来的时候，却谁都没有向外透漏最后的结局，只是一言不发的各自退走。

    于是，这一战孰胜孰负最后甚至变成了一个传说，一个引起了无数遐思的传说。

    人们只知道，张飞在后来的一次酒后失言中曾经提到：“那个小子！硬是要得！！”，而裴元庆也曾在人前表示过，他一生中最快意的一战就是和张翼德的决斗！绿柳城的这一场追击战最终形成了两个结果，刘备最后终于还是逃出生天，利用手上的实力在混乱的晋文帝国境内建立起了自己的一片天下；而绿柳城则再一次震惊了整个《生活》世界。

    几乎凭借一己之力完封了三国集团在两汉威的行动，超强的战斗力和那些令人闻之骇目的武将群体更是让所有人顿感到无力。

    最终因为光武帝逝世，汉武帝终于得以一统两汉，绿柳城也随之成为了汉威帝国最为重视的玩家势力，秦歌、汉威两大势力的支持让绿柳城成为了当之无愧的玩家第一势力！

    东大陆的局面从此进入了一个全新的情况……
正文 第九二零章 大结局：结束亦是开始……现实中的梦幻之都
    汉威之战带给了王大富很多惊喜，直到完结之后玩家们才知道，原来整个汉威事件被主脑当成了一个超级大的“国家级任务”，而这个本来应该由玩家们齐心协力去做的任务，却基本上被绿柳城一家独立完成了。

    这样的情况下带来的好处是难以想象的，吕布的定居和出仕不过仅仅是其中的一项奖励而已，汉武帝刘彻奖励下来的道具和建筑物图纸也不值得大书特书，另外一个让王大富感到惊喜之极的奖励是……赵云居然也同意在绿柳城出仕了！

    很难形容王大富知道这个消息之后的那种狂喜的心情，当初在刚知道赵云出现在刘备身边时，几乎所有的领主类玩家都无语了，没有人有自信可以去挖刘备的墙角，除非是刘备势力彻底覆灭，王大富当初对刘备一行穷追猛打，实际上多少也有着这样一种心情。

    后来汉威星夜一战，赵云因为坐骑问题失手一招，被岳云一锤砸的重伤昏迷，幸亏有了甄大美女精心配置的疗伤圣药吊住一口气，又有岳云连夜兼程将他送来绿柳城治疗，结果总算是把这位一身是胆的绝世猛将从鬼门关前拉了回来，又经过了半年多的精调养之后，才算是伤势尽去，于此不破不立，一身武功反而稍有进步。

    老实说在救治赵云的时候，王大富根本没有考虑想要说服他之类的问题，只是单纯的想要就活这位自己儿时的偶像，现在最欣赏的名将，各种珍贵灵药那是死命的往上送，甄大美女更是邀请了多位名医前来帮他治疗。

    可是出乎王大富意料的是，当赵云伤势痊愈之后，这位绝世猛将居然主动找到了王大富，然后亲口告诉他，自己愿意在绿柳城定居并且出仕！

    这不是为了报恩，如果仅仅是为了报恩。还不足以撼动赵云的忠义……真正打动赵云的，是“谋圣”张良的劝说和王大富一直以来秉承地一种态度。

    我绝对不会主动介入本族内部的斗争，我们的刀是为了外族的挥动！

    在漂泊了这么多年之后，赵云终于找到了可以让自己一展抱负的地方，他笑着告诉王大富，今后我也只想对外族舞动起我的长枪！

    绝世战神。一张温和地笑脸……

    三年时间一晃而过，绿柳城如今已经成为了整个东大陆甚至整个《生活》之中最为出名的一个存在。

    三大军神岳飞、乐毅、陈庆之；三大战神吕布、赵云、黄忠；四大猛将李元霸、裴元庆、岳云、黄叙……这样近乎变态地战斗力让所有人都放弃了和绿柳城作对地想法。而“谋圣”张良地正式出仕。更是让其他人彻底绝望了！另一方面。“百家争鸣任务”也正式完成。当初在追杀刘备不果地情况下。李元霸等人却意外地从汉威帝国汉安城外救出了几个被儒门软禁起来地宗派大宗师。其中不但有名家公孙龙、兵家孙膑、道家庄周等等这些名震天下地大佬。甚至还有儒家自己地前辈子路和孟子！

    这个事实震惊了天下。儒家内部“真儒”和“腐儒”之争顿时大白于天下。以董仲舒、朱熹等人为首地腐儒集团成为了继东大陆议会之后第二只人人喊打过街老鼠。旋即一场大清洗开始。最后就是以绿柳城成功完成“百家争鸣任务”而告终！

    这个任务地完成。让绿柳城直接成为了整个大陆地文化之都。所有地宗派流派都可以在绿柳城自由地传道授业解惑。这样一来又进一步促进了绿柳城地繁华！

    紧跟着绿柳城地经济方面。也随着海上贸易地全面展开出现了大踏步地跃进。海族地入驻变成了海上贸易蓬勃发展地最重要地一个加速器。虽然别地领地在这一点上也不缺乏先见之明。但是奈何绿柳城得天独厚地优势实在让人大地窒息。

    武力。在几乎无敌地强大；文化。整个大陆独占鳌头；经济。雄踞大陆之首……这样地绿柳城。已经成了为一个超越所有人想象地存在。一个让其他人根本无心去比较地恐怖存在！

    不过当向所有地人展现出那种令人颤束力量之后。王大富却非常令人意外地主动向玩家们公开承诺：

    绿柳城会是独立大陆的一座自由的商业之都，我们不会主动介入玩家内部的勾心斗角，我们只愿意对外族展现自己的力量，但是我们也绝对不会畏惧任何挑战！

    这话说白了就是，我没兴趣掺和你们的破事。我只想一心一意做我的生意，过我的幸福日子，所以你们最好也不要来招惹我，否则我一定把你们打成小饼饼。

    没有人愿意去主动招惹一个如此变态的存在，所有人都默认了绿柳城地超然，事实上当绿柳城地力量全部展现出来之后，玩家们都一致认定，绿柳城将会是第一个称王建国的玩家领地，人们热切地期待着这一天到来。

    可是谁想到。在这个时候。王大富却又主动的做出了一个承诺：

    绿柳城，永不称王。永不建国！

    这个承诺顿时让众人大跌眼镜，一时间整个网络上众说纷纭，都在吵嚷大城主为什么会做出这样的决定？在很长一段时间之内，这变成了整个《生活》里最热门的一个话题。

    只有某个死胖子云淡风轻的笑着：“建国？建国有什么意思，劳心劳力，也不过就是那些收获，那里有我现在来的逍遥……我又不缺钱！”

    幸福的感觉就是，猫吃鱼，狗吃肉，奥特曼打小怪物。

    不过，不知道当别人知道了王大富的真实想法之后，会不会有提刀杀人的冲动……

    长相决定命运-

    当《生活》的运行进入了第四个年头，王大富也感觉生活有些百无聊赖的时候，他忽然接到了一个意外的邀请。

    来自联方公司总部的邀请！

    所谓“意外”，是说这份邀请所指定的地点。别人或许不知道，但是王大富却很清楚……那是一个军事管理区！

    联方公司发出地邀请，却把地点定在了一处军事管理区，这样的事情无疑引起了王大富的兴趣，他旋即也就和廖嫣然一起也就施施然的前去赴约。

    询问、检查、登记……一连串程序走下来之后，王大富见到了两个让他有些意外的熟人。

    “教官？你怎么会在这里？”看清楚对面的人之后。王大富有些诧异地问道，一脸微笑站在王大富面前的，正是当初法学院中遇到的那位醉鬼中年人，不此时他看上去神清气爽，似乎都变得年轻了许多。

    听到王大富的疑问，教官的脸上露出了好笑的样子，而后没好气的说道：“得了，你不要告诉我你没有发现，《生活》这个游戏实际上是由我们军方参与开发设计！”

    王大富也笑了起来：“这个我倒是有感觉。可是这和今天的邀请有关系吗？”

    教官点点头，面色一整平静的说道：“有关系地，大富。你知不知道军方参与设计这个游戏的目的是什么？”

    “目地？”王大富有些茫然的看了教官一眼，军方行事一向想法那么多，原因更是稀奇古怪，谁能准确把握其中的脉络。

    微微一笑，教官忽然话锋一转开口说道：“大富，你应该知道的，自从全新的星球改造系列技术和虫洞曲线航行技术开发成功之后，人类就已经正式的走向了太空时代……”

    王大富闻言有些茫然的点了点头，不知道教官为什么会忽然提到这二十年来吵吵的尽人皆知的事情。

    教官无视了王大富地茫然。继续平静的说道：“但是你知道吗？在漫长的星际开发的过程中，我们渐渐遇到了一个非常严峻的问题……”

    “恩？难道？”听到这里，王大富好像明白了什么，轻轻一眯眼睛，有些恍然的看着教官，神情也变的有些严肃起来。

    看到王大富的表情，教官满意的点点头，而后平静地说道：“对，就像你想到的一样。我们遇到了一个严峻的问题，那就是人力资源的极度匮乏……”说到这里微微一顿，教官有些无奈的摇摇头：“老实说在一开始的，我们几乎想遍了所有可能发生的问题，但是偏偏没有想到居然会发生人力资源的匮乏！”

    听到这里，周围众人包括廖嫣然在内无不露出了极度不解的神情，人类资源匮乏？人多好找啊，现在光是华国就有接近三十亿地人口，怎么可能会出现这样地问题呢！！

    不过教官马上就给出了其中的解释：“我们国家虽然人口众多。可是相比较起数以亿万计地浩瀚群星来说。实在不过就是沧海一栗而已，而且更重要的是……普通人好找。专业人才也容易培养，可是一个有经验有能力可以独挡一面的领导人才，真的是很难培养出来！！”

    看到众人还有些迷惑的眼光，教官详细的解释道：“要知道这个是需要去管理一片大陆甚至一个星球的开发，这样的人才绝不是仅仅通过学校的培养就可以走上自己的岗位的，没有大量的实践经验，没有长时间的工作经历，没有经过足够的观察和考验，甚至说没有足够的天赋的话，是很难培养出一个合格的高层领导……谁敢随便吧一个星球的开发工作交给一个没经验的菜鸟呢？”

    “可是这样的个人才……在军方，在政府中，应该有很多很多才对吧？”王大富有些纳闷的皱起了眉头，教官说的是很清楚，他也理解那种有高层领导经验的人才确实不好找，可是这样的人才在军方内部肯定不会少的，有必要专门找他来谈这件事情吗？

    “呵呵们的人才储备当然不少……可问题是需要开发的星球却更多啊！！”教官闻言，无奈的笑了：“如果只是慢慢开发的话，我们地人手当然够，但问题在于是现在的星际开发还处于一个非常原始混乱的过程中，各国之间唯一默认的规则就是谁先占领并且开发。这星球就属于谁的，所以……你知道现在对无人星球的哄抢有多严重吗，大伙都是恨不得一口气把所有能看到地星球全部收入囊中啊！”

    一听这话，王大富顿时恍然大悟，“谁先占领就属于谁”这样的规则绝对符合人类的逻辑，所以现在虽然看来不打紧。可是从长远考虑无疑就需要尽可能多的去占领星球，正所谓“人无远虑必有近忧”啊

    明白了教官所说的形势之后，王大富顿时明白过来，旋即一脸惊讶的说道：“那么……难道《生活》的作用就是……”

    教官非常平静的点点头说道：“没错，在现实中我们没有办法也没有条件给人们提供那么多的高层领导岗位以供实践并且观察。选拔人才，所以……就有了《生活》这款游戏地出现，这不过只是一个刚刚开始的实验性尝试而已！”

    到了这时候，事情已经很明白了，正像之前教官所说的。专业方面地培训简单，只要有国家支持，进行实习实践并不是不能解决的问题；可是好像领导的位置就很麻烦了。国家怎么也不可能动辄拿出一个省一个市的让人去练手，甚至就连一个局一个厂也不可能，而且这样的实践需要耗费多少时间才能完成？

    于是让人啼笑皆非的情况出现了，诺大的一个国家，居然会出现“做官”的人才不足这种事情……而《生活》不过就是应运而生，在这里的一个城主一个领主，固然也不能说肯定就是理想地人选，但是总比那些全无经验的菜鸟好上许多吧？至少让人们也有了一个挑选的方向。

    想到这些之后，王大富无言的和廖嫣然对视一眼。而后迟疑着开口说道：“教官，那你今天的意思是？”

    教官闻言，非常豪爽的一摆手笑着说道：“大富，就想你想到的，今天到这里来的，除了你之外还有其他几位非常成功的领主，不过这是完全自愿地一件事情，就算你们不想去也没有什么，甚至无需可以的保守机密。反正这件事马上就要向着全社会公开了……这毕竟是关系到我们国家民族的一件大事，当然要让所有的人都参与进来！呵呵过上面也说了，如果决定原因去的话，家人这边可以自行安排，想要一起去也行”说到这里微微一顿，教官又接着笑道：“……不过其实我看家人跟不跟去没什么所谓，最近上面又新研制出了一种曲线加速技术，配合上虫洞和反空间技术，现在去一趟外星就和出国旅行一趟没什么区别。周末都可以直接回家……”

    看到教官突然化身推销员。仿佛三姑六婆般的在那里喋喋不休，王大富一时间也彻底无奈了。不过一开口就是星际开发那么遥远的事情，即使是王大富，在这个时候也难免需要考虑一番，不和家人商量就对这样的大事作出决定，那根本是不可想象的。

    微微迟疑了一下，王大富还是犹豫着说道：“教官，这件事我需要考虑一下……”

    教官会意地点点头说道：“没事，这本来就是一件需要慎重地事情，你随时可以和我联系的

    王大富闻言再次和廖嫣然深深对视一眼，两人缓缓地离开了会客大厅……

    深夜，王大富一个人坐在房间里，忽然觉得自己的心很乱，这时候女孩静静地走了进来。

    “是不是很犹豫”

    长久的沉默之后，女孩忽然温柔的说道：“大富哥，无论你怎么选择，我都会支持你……”

    看着女孩晶亮的眼睛，王大富一时间默默无语。

    香山陵园，一座洁白的石碑前。

    王大富静静的蹲着，望着眼前照片上那栩栩如生的笑颜，久久不语。

    亲爱的，我该怎么做呢？

    你的犹豫不是正说明了你想要怎么样去做吗？

    那清脆的声音仿佛又在耳边出现，王大富地嘴角浮现出一丝苦笑。

    数日之后。依旧是那座大厅，王大富平静的说道：“教官，我想知道国家可以给我们什么样的帮助？”

    有多少的能力，就应该承担多少责任……这几日的思考，王大富唯一的感觉就是发现自己地血依然还是热的！

    天才老爸和天才老妈那边并不需要担心，当他们得知可以去外星进行开拓的时候。简直比王大富还要来的兴致勃勃，而女孩的母亲那边也并不在意稍微换一个生活环境。

    有了家人的支持，王大富终于下了决定……不过就像教官曾经说过的一样，这也只是一次尝试，和移民国外差别不大。

    听到王大富的提问，教官笑着说道：“你放心吧，上面说过的，在这件事上无论是财力物力我们都会绝对保证！”

    不过王大富并没有因为教官地话而感到满意，不知道是不是因为被主脑的淫荡留下了心理阴影。他这时候居然眯着眼睛问道：“财力？物力？那么人力呢……”，在这么大的事情上居然还会感到怀疑，看起来这孩子真地被主脑折磨的不轻。都留下强迫症了！

    可谁想到教官闻言，居然真的露出了一丝无奈的神情，斟酌着说道：“那个……大富，我之前不是说过，咱们人口虽多，可是和着天际中的星星比起来却不过只是沧海一栗，所以……呵呵知道在太空时代什么最值钱吗？”

    “什么最值钱？”听到这话，王大富已经有了一丝不太美妙预感，阴沉着脸缓缓问道。

    “呵呵空时代！人口最值钱！”教官一脸郑重的说道：“星际开发。人力才是太空时代最宝贵的资源！虽然我们现在足足有二十多亿，可是面对这个太空，这样的人口真的只是……”

    王大富地脸色已经越来越阴沉了……混蛋，这是什么理论，光给钱给东西有什么用，难道你们这些家伙指望我一个人做光杆司令去开发一座星球？你们脑子坏掉了吗！！

    不过就在这个时候，教官话锋一转忽然又接着说道：“哈哈要摆出这个脸色，我只是说不能给你人力上的支持，可没有说要让你去当光杆司令！”说到这里微微一顿。看到王大富还是一脸茫然的样子，他笑着一转身说道：“关于这个，还是让专家来给你解释吧！”

    身后一名穿着白大褂的中年人这时候站了出来，他平静的开口说道：“王先生，相信你也知道，早在上个世界，我国就已经有了非常成功的克隆技术，可以复制甚至创造任何人的肉体……”

    王大富平静的点点头，而后迟疑着说道：“难道？可是据我所知。克隆技术最大的问题就是只能复制肉体。对精神智慧这些非物质地东西却完全无法复制，也就是克隆出来的全是白痴！”

    中年人认真的说道：“没错。这就是一直以来制约我们发展的一个瓶颈，不过最近我们已经取得了全面的突破，可以讲一个虚拟人格输入到一个空白的肉体中去……当然了，如果你想要选择机器人那也不是问题！这里面唯一需要注意的是，这种反向输入必须是在对方完全自愿并且配合的情况下才能使用！”

    中年人说的不温不火，可是这话听到王大富地耳朵里，顿时让他惊讶地睁大了眼睛……将虚拟人格输入空白肉体，这绝对是一个跨时代的创举！！

    教官在一边插嘴了：“这个人格地反向输入技术其实也是《生活》开发中的一个副产品，呵呵不到吧，大富……说起来这事情还和你这位小女友有着一定的关系呢！”

    一听这话，王大富顿时有些纳闷的转头看向廖嫣然，同时在脑海里浮现出了一年前女孩忽然晕倒的场面……

    正在这时，一声脆响把王大富的注意力吸引了过去，只见教官手里忽然出现了一个巨大的硬盘，而后他笑着问道：“大富，你知不知道这是什么？”

    王大富有些茫然的看了教官一眼，今天前后得到的信息实在太过惊人，让他的脑子已经有些不够用了。

    “呵呵是《生活》的一份完全拷贝，除了那些玩家资料之外……类似东西只要答应前往的人，每人都会获得一份！！”教官的声音仿佛狐狸一般，而王大富这时候眼睛却越睁越大。

    “教官……”激动的脱口而出，这一刻甄大美女、高大姐、张良、林冲、武松……一个个鲜活的面孔仿佛走马灯般的出现在王大富的眼前，他已经激动的不知道该说什么好了！

    教官的朗笑声响起：“呵呵业技能和基本常识的灌输非常简单，困难的是一个完整人格的成功养成，所以你不用担心会带着一群古人去外星！”

    只不过这时候，王大富已经完全没有兴趣再去听他唠叨……

    一年之后，数艘巨大的宇宙飞船冲天而起，遥望着逐渐远去的蔚蓝色星球，一行人似乎显得感慨万千。

    在他们身后，却是一排依然培养完成，正在进行知识传输的新鲜肉体，最靠前面的两位绝色佳人巧笑嫣然……

    半年后，一颗同样蔚蓝色的星球上，巨大的农业机械人正在繁忙的劳作着；大路上矿产机械人穿梭往来；新近修建的空港中，不时有宇宙飞船起降出入……到处都是一片热火朝天的繁荣建设景象。

    穿着一身笔挺的制服，王大富站在一座小丘上，指着面前一片丰饶的大草原，笑着对身旁的人说道：“大哥，二弟……你们看，我就打算在这里建设起咱们的第一个城市！”

    身旁那人分明就是绿柳城的林冲、裴元庆，只不过他们此时也是穿着一身笔挺的军装，全副现代军人的打扮，两人闻言只是对视一眼，而后笑着说道：“那么这座城市的名字，一定也是叫做绿柳城了……”

    “没错王大富意气风发站在小丘上，一副指点江山的模样，豪迈的说道：“这座城市还是叫做绿柳城，这里还是……我们梦开始的地方！！”

    一阵畅快的笑声在身后响起，几辆高能飞车快速的在他们身边停下，笑声中几个熟悉的面孔缓缓走来，朱武、萧让、花荣……

    “大富哥，你们原来在这里啊女孩们银铃般的笑声让这片大地更加显得生机勃勃。

    这里就是绿柳城，这里就是我们……梦开始的地方！

正文 后记
    二零零七年五月二十七日正是开篇，二零零九年六月二十七日完本……

    整整两年时间，《网游之模拟城市》这本书终于到了大结局时候，在这一刻笨笨真的感慨万千。

    两年时间，七百多个日日夜夜，是读者大大们的支持和鼓励让笨笨坚持了下来，千言万语萦绕在心中，笨笨却不知道要怎么样去表达，到最后只能汇成一句话……我爱你们，谢谢你们！！

    人，真的是一种很有趣的生物，创造出了那么多华丽的词汇，可是在真正想要表达的时候，缺一个字也说不出了……（）

    这是笨笨的第一本书，也是笨笨青涩的起步……

    在这两年中，笨笨哭过，笑过，有过辉煌，也有过失落，可是到了最后，却只想笑着说：谢谢你们，谢谢你们！

    完本了，再回头看去，这本书里似乎真的有着太多太多的遗憾和缺陷，也有着太多的可以修改的地方，但是不管怎么说，这是笨笨的第一本小说，笨笨很爱它，真的很爱它！

    呵呵过《模拟城市》，笨笨认识了好多朋友，小小透漏一下，两个QQ现在都已经完全加满书友，这真的是让笨笨意想不到的一个惊喜，是你们的鼓励，你们的帮助，让笨笨一步步走了过来，如果说要谢谢，需要谢谢的人实在太多太多，笨笨真的没有办法向每一个人都一一道谢，只能在这里诚心的说一声，谢谢你们。

    也许有的读者大大会说，这本书还有很多伏笔没有交代，还有很多后续情节没有说清楚，还有很多可写之处……是的，笨笨承认，如果细细的再写下去，这本书可能还可以再写出三百五十万字来，可是笨笨觉得到了这个时候，有些事情真的已经不用再去一一交代，就这样淡淡的结束，不是一样很美丽吗？

    死胖子走了，带着自己的红颜知己和知心好友，踏上了一个全新的征途，游戏中的事情在真实，也比上在现实中的探索，也许下一回，我们就可以看到他们在现实中的冒险和努力……不过有一点必须告诉大家，事实上在一开始写这本书的时候，在给编辑提交大纲的时候，笨笨就已经明确的说过，这本书不会出现争霸，建国等等这一类的情节，因为----这样的事情并不符合那个死胖子的性格！

    最终地结局也是在很早以前就安排好地。王大富是一个具有社会责任感地人。他坚持着公正和公平原则。廖嫣然同样也是这样……所以笨笨认为。就算他不选择去开发太空。也不会真地在网络中沉迷一生。他总会站出来。再一次承担起自己应该承担地责任。

    呵呵像有些扯地太远了。也许在今后地某一天。笨笨会专门写一本书。专门去交代王大富和他地知己们在开发太空时所遇到地故事。相信那也会是一个非常美好地回忆吧。

    结束了于结束了

    在这里就让笨笨再一次向所有地读者大大说一声：谢谢谢大家！

    二零零九年六月二十七日晚四点

　　
